# Кодекс поведения участника

В качестве участников и кураторов этого проекта, а также в интересах создания открытого и гостеприимного сообщества, мы обязуемся уважать всех людей, которые вносят свой вклад через сообщения о неполадках, разработку нового функционала, обновление документации, исправление неполадок, а также другие действия.

Мы стремимся сделать участие в этом проекте беспрепятственным для каждого, независимо от опыта, пола, гендерной идентичности и самовыражения, сексуальной ориентации, наличия инвалидности, внешности, роста, расы, этнической принадлежности, возраста, религии или национальности.

Недопустимы следующие примеры поведения участников:


* Использование оборотов речи или изображений сексуального характера
* Личностные оскорбления
* Троллинг или оскорбительные/уничижительные комментарии
* Домогательства любой формы и проявления
* Публикация личной информации других лиц, такой как физические 
  или электронные адреса, без явного разрешения от этих лиц
* Другое неэтичное или непрофессиональное поведение

Кураторы проекта имеют право и ответственность удалять, редактировать или 
отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, вопросы и другие материалы, 
которые не соответствуют критериям Кодекса поведения, а также временно 
или навсегда заблокировать любого участника за такое поведение, которое они 
посчитают неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Приняв этот Кодекс поведения, кураторы проекта берут на себя обязательство 
справедливо и последовательно применять эти принципы к каждому аспекту 
управления этим проектом. Участники проекта, которые не следуют или не 
соблюдают Кодекс поведения, могут быть навсегда удалены из проекта.

Этот кодекс поведения применяется как внутри проекта, так и в публичных 
местах, когда человек представляет проект или его сообщество.

Чтобы проинформировать о злоупотреблении, преследовании и других видах 
неприемлемого поведения в проекте, отправьте сообщение по адресу 
victorfelder at gmail.com. Все жалобы будут рассмотрены и исследованы,
и в результате будет дан ответ, который будет сочтен необходимым и 
соответствующим обстоятельствам. Кураторы обязаны сохранять 
конфиденциальность в отношении лица, подавшего жалобу.


Этот Кодекс поведения адаптирован из [Contributor Covenant][homepage],
version 1.3.0, available at https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[homepage]: https://contributor-covenant.org
