# Κώδικας Δεοντολογίας Συνεισφερόντων

Ως συνεισφέροντες και συντηρητές αυτού του έργου, και προκειμένω να
προωθήσουμε μια ανοιχτή και φιλόξενη κοινότητα, δεσμευόμαστε να σεβόμαστε όλους τους ανθρώπους που
συνεισφέρουν μέσω των αναφορών ζητημάτων, την ανάρτηση αιτημάτων για νέες λειτουργίες, την ενημέρωση
του documentation, την υποβολή pull requests ή patch, και άλλων δραστηριοτήτων.

Δεσμευόμαστε να κάνουμε τη συμμετοχή σε αυτό το έργο μια εμπειρία χωρίς παρενόχληση για κανέναν,
άσχετα από το επίπεδο της εμπειρίας, του φύλου, της ταυτότητας φύλου και έκφρασης, σεξουαλικής προτίμησης,
αναπηρίας, σώματος, φυλής, εθνικότητας, ηλικίας, θρησκείας, ή ιθαγένειας.

Παραδείγματα μη αποδεκτής συμπεριφοράς από τους συμμετέχοντες περιλαμβάνουν:

* Τη χρήση σεξουαλικοποιημένης γλώσσας ή εικόνας
* Προσωπικές επιθέσεις
* Τρολάρισμα ή υβριστικά/υποτιμητικά σχόλια
* Δημόσια ή ιδιωτική παρενόχληση
* Δημοσιοποίηση προσωπικών πληροφοριών άλλων, όπως φυσικές
  ή ηλεκτρονικές διευθύνσεις, χωρίς ρητή άδεια
* Οιαδήποτε ανήθικη η αντιεπαγγελματική συμπεριφορά

Οι συντηρητές του έργου έχουν το δικαίωμα και την ευθύνη να αφαιρέσουν, να επεξεργαστούν,
ή να απορρίψουν σχόλια, commits, κώδικα, επεξεργασία των wikis, issues, και άλλες συνεισφορές
που δεν συνάδουν με αυτόν τον Κώδικα Δεοντολογίας, ή να απαγορεύσουν την πρόσβαση προσωρινά ή
μόνιμα σε οποιονδήποτε συνεισφέροντα για άλλες συμπεριφορές που θεωρούν ακατάλληλες, απειλητικές,
προσβλητικές, ή επιβλαβείς.

Υιοθετώντας τον Κώδικα Δεοντολογίας, οι συντηρητές του έργου δεσμεύονται να εφαρμόζουν δίκαια
και με συνέπεια αυτές τις αρχές σε κάθε πτυχή της διαχείρισης αυτού του έργου. Οι συντηρητές του έργου
που δεν ακολουθούν ή επιβάλλουν την εφαρμογή του Κώδικα Δεοντολογίας ενδέχεται να αφαιρεθούν μόνιμα
από την ομάδα.

Αυτός ο κώδικας δεοντολογίας ισχύει τόσο σε χώρους του έργου όσο και σε δημόσιους χώρους όταν ένα άτομο
εκπροσωπεί το έργο ή την κοινότητά του.

Περιπτώσεις καταχρηστικής, ενοχλητικής, ή γενικά απαράδεκτης συμπεριφοράς μπορεί να αναφερθεί επικοινωνώντας
έναν συντηρητή στο victorfelder at gmail.com. Όλα τα παράπονα θα επιθεωρηθούν και θα ερευνηθούν και θα οδηγήσουν
σε μια απάντηση η οποία θεωρείται απαραίτητη και κατάλληλη στις περιστάσεις. Οι συντηρητές είναι υποχρεωμένοι να
διατηρούν πλήρη εμπιστευτικότητα σε ό,τι αφορά το άτομο που υποβάλει την αναφορά για ένα συμβάν.

Αυτός ο Κώδικας Δεοντολογίας προσαρμόστηκε από το [Contributor Covenant][homepage],
Έκδοση 1.3.0, διαθέσιμη στο https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[homepage]: https://contributor-covenant.org
