*Доступно на других языках: [Deutsch](CONTRIBUTING-de.md), [English](CONTRIBUTING.md), [Français](CONTRIBUTING-fr.md), [Español](CONTRIBUTING-es.md), [简体中文](CONTRIBUTING-zh.md), [繁體中文](CONTRIBUTING-zh_TW.md), [فارسی](CONTRIBUTING-fa_IR.md), [Tiếng Việt](CONTRIBUTING-vn.md), [Português Brasileiro](CONTRIBUTING-pt_BR.md), [한국어](CONTRIBUTING-ko.md).*

<a name="contributor-license-agreement"></a>
## Лицензионное соглашение с участником

Принимая участие, вы соглашаетесь с [ЛИЦЕНЗИЕЙ](https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books/blob/master/LICENSE) этого репозитория.

<a name="contributor-code-of-conduct"></a>
## Кодекс поведения автора

Принимая участие, вы соглашаетесь соблюдать [Кодекс поведения](https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books/blob/master/CODE_OF_CONDUCT-ru.md) этого репозитория.

<a name="in-a-nutshell"></a>
## В двух словах

1. «Ссылка для легкой загрузки книги» не всегда является ссылкой на *бесплатную* книгу. Пожалуйста, размещайте только бесплатный контент. Убедитесь, что это бесплатно. Мы не принимаем ссылки на страницы, которым *требуются* адреса электронной почты на рабочем домене для получения книг. Однако мы приветствуем списки, которые запрашивают их.
2. Вам необязательно знать Git: если вы нашли что-то интересное, чего *еще нет в этом репозитории*, пожалуйста, откройте [Issue](https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books/issues) с вашими предложениями.
    - Если вы знакомы с Git, пожалуйста форкните репозиторий и пришлите пулреквест.
3. У нас есть 5 видов списков. Выберите подходящий:

    - *Книги*: PDF, HTML, ePub, сайт на основе gitbook.io, репозиторий Git и т. Д.
    - *Курсы*: курс - это учебный материал, который не является книгой. [Это курс](http://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-006-introduction-to-algorithms-fall-2011/).
    - *Интерактивные учебные пособия*: интерактивный веб-сайт, который позволяет пользователю вводить код или команды и оценивать результат (под «результатом» мы не подразумеваем «оценку»). например: [Попробуйте Haskell](http://tryhaskell.org), [Попробуйте Github](http://try.github.io).
    - *Подкасты и скринкасты*: подкасты и скринкасты.
    - *Наборы задач и соревновательное программирование*: веб-сайт или программа, которое позволяет вам оценить свои навыки программирования, решая простые или сложные задачи, с проверкой кода или без нее, со сравнением результатов с результатами других пользователей или без него.

4. Обязательно следуйте [Руководству, приведённому ниже](#guidelines) и соблюдайте [Markdown форматирование](#formatting) файлов.

5. GitHub Actions запустит тесты, чтобы убедиться, что ваши списки отсортированы по алфавиту и соблюдаются правила форматирования. Обязательно проверьте, чтобы ваши изменения прошли проверку.

<a name="guidelines"></a>
### Руководство

- Убедитесь что книга бесплатна. При необходимости проверьте еще раз. Администраторам помогает, если вы описываете в PR, почему вы думаете, что книга бесплатная.
- Мы не принимаем файлы, размещенные на Google Drive, Dropbox, Mega, Scribd, Issuu и других подобных платформах для загрузки файлов.
- Вставляйте ссылки в алфавитном порядке. Если вы видите ссылку нарушающую порядок, измените ее порядок и отправьте PR
- Используйте ссылку с наиболее авторитетным источником (то есть сайт автора лучше, чем сайт редактора, что лучше, чем сторонний сайт)
    + не с файловых хостингов (включая (но не ограничиваясь) ссылками на Dropbox и Google Drive)
- всегда предпочитайте ссылку https вместо ссылки http - если они находятся в одном домене и обслуживают один и тот же контент
- в корневых доменах удалите косую черту в конце: `http://example.com` вместо `http://example.com/`
- всегда предпочитайте самую короткую ссылку: `http://example.com/dir/` лучше, чем `http://example.com/dir/index.html`
    + избегайте сервисы сокращения ссылок
- Обычно предпочитают ссылку на "актуальную" версию, чем на конкретную: `http://example.com/dir/book/current/` лучше, чем `http://example.com/dir/book/v1.0.0/index.html`
- Если ссылка имеет просроченный сертификат/самоподписанный сертификат/SSL-сертификат любого другого типа:
    1. *замените её* его эквивалентом http, если это возможно (поскольку принятие исключений может быть затруднено на мобильных устройствах).
    2. *оставьте её*, если версия http недоступна, но ссылка все еще доступна через https путем добавления исключения в браузер или игнорирования предупреждения.
    3. *удалите* в противном случае.
- Если ссылка существует в нескольких форматах, добавьте отдельную ссылку с примечанием о каждом формате
- Если ресурс существует в разных местах в Интернете
    + используйте ссылку с наиболее авторитетным источником (это означает, что сайт автора лучше, чем сайт редактора, лучше, чем сторонний сайт)
    + если они ссылаются на разные выпуски и вы считаете, что эти выпуски достаточно разные, чтобы их стоило сохранить, добавьте отдельную ссылку с примечанием о каждом выпуске (см. [Issue #2353](https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books/issues/2353), чтобы обсудить форматирование.)
- Предпочитайте атомарные коммиты (по одному коммиту на каждое добавление/удаление/модификацию) большим коммитам. Не нужно собирать все коммиты в один перед тем, как отправить PR. (Мы никогда не будем настаивать на этом, поскольку это просто вопрос удобства для сопровождающих)
- Если книга более старая, укажите дату публикации в названии.
- Укажите имя автора или имена там, где это необходимо. Вы можете сократить списки авторов с помощью «и др.».
- если книга не закончена, и работа над ней продолжается, добавьте пометку «в процессе», как описано [ниже.](#in_process)
- если перед загрузкой запрашивается адрес электронной почты или настройка учетной записи, добавьте в скобки примечания на соответствующем языке, например: `(адрес электронной почты *запрашивают*, но он не требуется для загрузки)`

<a name="formatting"></a>
### Форматирование
- Все списки представляют собой файлы с расширением .md. Попробуйте изучить синтаксис [Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/). Это просто!
- Все списки начинаются с индекса. Идея состоит в том, чтобы перечислить и связать там все разделы и подразделы. Храните их в алфавитном порядке.
- В разделах используются заголовки уровня 3 (`###`), а в подразделах используются заголовки уровня 4 (`####`).

Идея состоит в том, чтобы иметь:
- `2` пустые строки между последней ссылкой и новым разделом.
- `1` пустую строку между заголовком и первой ссылкой его раздела.
- `0` пустых ссылок между двумя ссылками.
- `1` пустую строку в конце каждого `.md` файла.

Пример:

    [...]
    * [Шикарная книга](http://example.com/example.html)
                                    (пустая строка)
                                    (пустая строка)
    ### Пример
                                    (пустая строка)
    * [Другая шикарная книга](http://example.com/book.html)
    * [Ещё одна другая книга](http://example.com/other.html)

- Не вставляйте пробел между `]` и `(`:

```
ПЛОХО : * [Другая шикарная книга] (http://example.com/book.html)
ХОРОШО: * [Другая шикарная книга](http://example.com/book.html)
```

- Если вы указываете автора, используйте ` - ` (тире, окруженное одиночными пробелами):

```
ПЛОХО : * [Другая шикарная книга](http://example.com/book.html)- Джон Доу
ХОРОШО: * [Другая шикарная книга](http://example.com/book.html) - Джон Доу
```

- Отбейте ссылку и её формат пробелом:

```
ПЛОХО : * [Очень хорошая книга](https://example.org/book.pdf)(PDF)
ХОРОШО: * [Очень хорошая книга](https://example.org/book.pdf) (PDF)
```

- Сперва автор, потом формат:

```
ПЛОХО : * [Очень хорошая книга](https://example.org/book.pdf)- (PDF) Джейн Роу
ХОРОШО: * [Очень хорошая книга](https://example.org/book.pdf) - Джейн Роу (PDF)
```

- Несколько форматов:

```
ПЛОХО : * [Другая шикарная книга](http://example.com/)- Джон Доу (HTML)
ПЛОХО : * [Другая шикарная книга](https://downloads.example.org/book.html)- Джон Доу (cайт для загрузки)
ХОРОШО: * [Другая шикарная книга](http://example.com/) - Джон Доу (HTML) [(PDF, EPUB)](https://downloads.example.org/book.html)
```

-  Включите год публикации в заголовок для старых книг:

```
ПЛОХО : * [Очень хорошая книга](https://example.org/book.html) - Джейн Роу - 1970
ХОРОШО: * [Очень хорошая книга (1970)](https://example.org/book.html) - Джейн Роу
```

<a name="in_process"></a>
- Незавершенные книги:

```
ХОРОШО: * [Скоро будет отличная книга](http://example.com/book2.html) - Джон Доу (HTML) (:construction: *in process*)
```
<a name="notes"></a>
### Примечания

Хотя основы относительно просты, перечисленные нами ресурсы очень разнообразны. Вот несколько замечаний о том, как мы справляемся с этим разнообразием.

<a name="metadata"></a>
#### Метаданные

Наши списки предоставляют минимальный набор метаданных: заголовки, URL-адреса, создателей, платформы и примечания к доступу.

<a name="titles"></a>
##### Заголовки

- Никаких вымышленных названий. Мы стараемся брать названия с самих ресурсов; призываем авторов пулреквестов не придумывать заголовки и не использовать их в редакционных целях, если этого можно избежать. Исключение составляют более старые работы; если они представляют в первую очередь исторический интерес, год в скобках, добавленный к названию, помогает пользователям узнать, представляют ли они интерес.
- Избегайте заголовков ПОЛНОСТЬЮ ЗАГЛАВНЫМИ БУКВАМИ. Обычно уместен регистр заголовка, но в случае сомнений используйте заглавные буквы из источника.

<a name="urls"></a>
##### URLs

- Мы не разрешаем сокращенные URL-адреса.
- Коды отслеживания должны быть удалены из URL.
- Международные URL-адреса должны быть экранированы. Адресная панель браузера обычно отображают их в Unicode, но, пожалуйста, используйте копирование и вставку.
- Безопасные (https) URL-адреса всегда предпочтительнее небезопасных (http) URL-адресов, в которых реализован https.
- Нам не нравятся URL-адреса, которые указывают на страницы со ссылкой на другое место вместо указанного ресурса.

<a name="creators"></a>
##### Creators

- Хотим поблагодарить создателей бесплатных ресурсов, где это возможно, в том числе переводчиков!
- Для переведенных работ следует указать оригинального автора.
- Мы не разрешаем ссылки на авторов.
- Для подборок и смешенных изданий «создателю» может потребоваться описание. Например, книги «GoalKicker» считаются «Скомпилированными из документации StackOverflow».

<a name="platforms-and-access-notes"></a>
##### Платформы и примечания к доступу

- Курсы. Платформа является важной частью описания ресурсов, особенно для наших списков курсов. Это связано с тем, что платформы курсов имеют разные возможности и модели доступа. Хотя мы обычно не перечисляем книги, требующие регистрации, на многих платформах курсов есть возможности, которые не работают без какой-либо учетной записи. Например, как на Coursera, EdX, Udacity и Udemy. Если курс зависит от платформы, название платформы должно быть указано в скобках.
- YouTube. У нас есть много курсов, состоящих из плейлистов YouTube. Мы не указываем Youtube как платформу, мы пытаемся указать автора на Youtube, который часто является под-платформой.
- YouTube видео. Обычно мы не ссылаемся на отдельные видео YouTube, если они не длится более часа или не структурированы как курс или учебное пособие.
- Leanpub. Leanpub размещает книги с различными моделями доступа. Иногда книгу можно прочитать без регистрации; иногда для бесплатного доступа к книге требуется учетная запись Leanpub. Учитывая качество книг, а также сочетание и гибкость моделей доступа к Leanpub, мы разрешаем перечисление последних с указанием доступа *(требуется учетная запись Leanpub или действующий адрес электронной почты)*

<a name="genres"></a>
#### Жанры

Первое правило при принятии решения, к какому списку принадлежит ресурс, — это посмотреть, как ресурс описывает себя. Если он называет себя книгой, то, возможно, это книга.

<a name="genres-we-dont-list"></a>
##### Жанры, которые мы не вносим в списки

Поскольку Интернет огромен, мы не включаем в наши списки:

- блоги
- Сообщения в блоге
- статьи
- веб-сайты (за исключением тех, размещающих МНОГО элементов которые мы перечисляем.)
- видео, не являющиеся курсами или скринкастами.
- главы книги
- ознакомительные образцы из книг
- IRC или Telegram каналы
- Slacks или списки рассылки

В наших списках соревновательного программирования эти исключения не так строги. Объем репо определяется сообществом; если вы хотите предложить изменение или дополнение к области, пожалуйста, используйте Issue, чтобы сделать предложение.

<a name="books-vs-other-stuff"></a>
##### Книги против прочих ресурсов

Мы не так привередливы в "книжности" ресурса. Вот некоторые атрибуты, которые указывают на то, что ресурс - это книга:

- имеет ISBN (международный стандартный книжный номер)
- имеет Оглавление
- предлагается загружаемая версия, особенно ePub
- есть редакции
- не зависит от интерактивного контента или видео
- пытается всесторонне осветить тему
- он самодостаточен

Мы перечисляем множество книг, у которых нет этих атрибутов; это может зависеть от контекста.

<a name="books-vs-courses"></a>
#####  Книги против курсов

Иногда их бывает трудно отличить!

С курсами часто связаны учебники, которые мы перечисляем в наших списках книг. В курсах есть лекции, упражнения, тесты, заметки или другие дидактические пособия. Отдельная лекция или видео - это не курс. PowerPoint - это не курс.

<a name="interactive-tutorials-vs-other-stuff"></a>
##### Интерактивные учебники и другие материалы

Если вы можете распечатать его и сохранить его суть, это не интерактивное руководство.

<a name="automation"></a>
### Автоматизация

- Применение правил форматирования автоматизировано с помощью [GitHub Actions](https://github.com/features/actions) с использованием [fpb-lint](https://github.com/vhf/free-programming-books-lint) (см. [.github/workflows/fpb-lint.yml](.github/workflows/fpb-lint.yml))
- Для проверки URL используется [awesome_bot](https://github.com/dkhamsing/awesome_bot)
- Чтобы запустить проверку URL, нажмите фиксацию, которая включает сообщение фиксации, содержащее `check_urls = ссылка_для_проверки`:

```
check_urls=free-programming-books.md free-programming-books-en.md
```

- Вы можете указать более одного файла для проверки, используя один пробел для разделения каждой записи.
- Если вы укажете более одного файла, результаты сборки будут основаны на результате последнего проверенного файла. Вы должны знать, что из-за этого вы можете получить проходящие зеленые сборки, поэтому обязательно проверьте журнал сборки в конце пулреквеста, нажав "Show all checks" -> "Details".
