#### സി ട്യൂട്ടോറിയൽ (C Tutorial)
		
യുണിക്സ് ഓപ്പറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം വികസിപ്പിക്കുന്നതിനായി 1972 ൽ ബെൽ ടെലിഫോൺ ലബോറട്ടറികളിൽ ഡെന്നിസ് എം. റിച്ചി വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത പൊതു-ഉദ്ദേശ്യ,
നടപടിക്രമ, അനിവാര്യമായ കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷയാണ് സി പ്രോഗ്രാമിംഗ്. ഏറ്റവും വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന കമ്പ്യൂട്ടർ ഭാഷയാണ് സി. ജാവ പ്രോഗ്രാമിംഗ് 
ഭാഷയ്‌ക്കൊപ്പം ഇത് ജനപ്രീതിയിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനത്ത് തുടരുന്നു, ഇത് ആധുനിക സോഫ്റ്റ്‌വെയർ പ്രോഗ്രാമർമാർക്കിടയിൽ ഒരുപോലെ പ്രചാരമുള്ളതും വ്യാപകമായി
ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നതുമാണ്.
		
### സൂചിക (index)
	 1. Home
	 2. Overview
	 3. Environment Setup
	 4. Program Structure
	 5. Basic Syntax
	 6. Data Types
	 7. Variables
	 8. Constants
	 9. Storage Classes
	 10. Operators
	 11 Decision Making
	 12. Loops
	 13. Functions
	 14. Scope Rules
	 15. Arrays
	 16. Pointers
	 17. Strings
	 18. Structures
	 19. Unions
	 20. Bit Fields
	 21. Typedef
	 22. Input & Output
	 13. File I/O
	 14. Preprocessors
	 15. Header Files
	 16. Type Casting
	 18. Error Handling
	 20. Recursion
	 21. Variable Arguments
	 22. Memory Management
	 23. Command Line Arguments
	
  
  1.HOME
  
### സി പ്രോഗ്രാമിംഗ് എന്തുകൊണ്ട് പഠിക്കണം?
		
		സി പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഭാഷ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കും ജോലി ചെയ്യുന്ന പ്രൊഫഷണലുകൾക്കും സോഫ്റ്റ്വെയർ ഡെവലപ്മെൻറ് ഡൊമെയ്‌നിൽ പ്രത്യേകിച്ചും ഒരു മികച്ച 
    സോഫ്റ്റ്വെയർ എഞ്ചിനീയറാകാൻ നിർബന്ധമാണ്. സി പ്രോഗ്രാമിംഗ് പഠിക്കുന്നതിന്റെ ചില പ്രധാന ഗുണങ്ങൾ ഞാൻ പട്ടികപ്പെടുത്തും:
		
		1.പഠിക്കാൻ എളുപ്പമാണ്
		2.ഘടനാപരമായ ഭാഷ
		3.ഇത് കാര്യക്ഷമമായ പ്രോഗ്രാമുകൾ നിർമ്മിക്കുന്നു
		4.ഇതിന് താഴ്ന്ന നിലയിലുള്ള പ്രവർത്തനങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യാൻ കഴിയും
		5.വിവിധതരം കമ്പ്യൂട്ടർ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമുകളിൽ ഇത് സമാഹരിക്കാനാകും
    

സി പ്രോഗ്രാമിംഗിനെക്കുറിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ചെറിയ ആവേശം പകരാൻ, ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ചെറിയ പരമ്പരാഗത സി പ്രോഗ്രാമിംഗ് ഹലോ വേൾഡ് പ്രോഗ്രാം നൽകാൻ
പോകുന്നു, ഡെമോ ലിങ്ക് ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്ക് ഇത് പരീക്ഷിക്കാം.
		


