# योगदानकर्ता आचार संहिता

यस परियोजनाको योगदानकर्ता र मर्मतकर्ताहरूको रूपमा, र खुला र स्वागतयोग्य समुदायलाई बढावा दिने हितमा,
हामी रिपोर्टिङ मुद्दाहरू, सुविधा अनुरोधहरू पोस्ट गर्ने, कागजात अद्यावधिक गर्ने, पुल अनुरोधहरू वा प्याचहरू पेश गर्ने, 
र अन्य गतिविधिहरू मार्फत योगदान गर्ने सबै मानिसहरूलाई सम्मान गर्ने वाचा गर्छौं।

हामी अनुभवको स्तर, लिङ्ग, लैङ्गिक पहिचान र अभिव्यक्ति, यौन झुकाव, अपाङ्गता, व्यक्तिगत रूप, शरीरको आकार,
जाति, जाति, उमेर, धर्म, वा राष्ट्रियतामा भेदभाव नगरी यस परियोजनाको सहभागितालाई उत्पीडनमुक्त अनुभव बनाउन प्रतिबद्ध छौं।

सहभागीहरूद्वारा अस्वीकार्य व्यवहारका उदाहरणहरूमा समावेश छन्:

* यौनजन्य भाषा वा इमेजरीको प्रयोग
* व्यक्तिगत आक्रमण
* ट्रोलिंग वा अपमानजनक/बेइज्जत गर्ने टिप्पणीहरू
* सार्वजनिक वा निजी उत्पीडन
* अरूको निजी जानकारी, जस्तै भौतिक वा इलेक्ट्रोनिक ठेगानाहरू स्पष्ट अनुमति बिना प्रकाशित गर्ने
* अन्य अनैतिक वा अव्यवसायिक आचरण

परियोजना मर्मतकर्ताहरूसँग यस आचार संहितासँग मेल नखाने टिप्पणीहरू, प्रतिबद्धताहरू(commits), कोडहरू, 
विकि सम्पादनहरू, मुद्दाहरू, र अन्य योगदानहरू हटाउने, सम्पादन गर्ने र अस्वीकार गर्ने अधिकार र जिम्मेवारी छ,
वा अस्थायी वा स्थायी रूपमा कुनै पनि योगदानकर्तालाई अन्य व्यवहारहरूको लागि प्रतिबन्ध लगाउन सक्छन जुन उनीहरूले 
अनुपयुक्त, धम्की दिने, आपत्तिजनक वा हानिकारक ठान्छन्।

यो आचार संहिता अपनाएर, परियोजना मर्मतकर्ताहरूले यो परियोजनाको हरेक पक्षमा यी सिद्धान्तहरूलाई 
निष्पक्ष र निरन्तर रूपमा लागू गर्दै आफैलाई प्रतिबद्ध गर्दछन। आचार संहिता पालना वा लागू नगर्ने परियोजना 
संरक्षकहरूलाई परियोजना टोलीबाट स्थायी रूपमा हटाउन सकिनेछ।

यो आचार संहिता परियोजना स्थान र सार्वजनिक स्थानहरूमा दुवै लागू हुन्छ जब एक व्यक्तिले परियोजना वा 
यसको समुदायको प्रतिनिधित्व गर्छ।


दुर्व्यवहार, उत्पीडन, वा अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहारको उदाहरणहरूलाई परियोजना संरक्षकलाई
gmail.com मा victorfelder मा सम्पर्क गरेर रिपोर्ट गर्न सकिन्छ।
सबै उजुरीहरूको समीक्षा र अनुसन्धान गरिनेछ र परिस्थिति अनुसार उपयुक्त र आवश्यक जवाफ दिईनेछ।
संरक्षकहरू एक घटनाको रिपोर्टरको सम्बन्धमा गोपनीयता कायम राख्न बाध्य रहनेछन घटना।


यो आचार संहिता [Contributor Covenant][homepage] बाट अनुकूलित गरिएको छ,
संस्करण १.३.०, https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/ मा उपलब्ध छ

[homepage]: https://contributor-covenant.org

[Translations](README.md#translations)
