हा लेख इतर भाषांमध्ये वाचा:[English](CODE_OF_CONDUCT.md)


#आचारसंहिता

या प्रकल्पाचे योगदानकर्ते आणि देखभाल करणार्‍यांच्या हितासाठी आणि खुल्या आणि स्वागतार्ह समुदायाला प्रोत्साहन देताना, आम्ही समस्यांचा अहवाल देणे, वैशिष्ट्य विनंत्या पोस्ट करणे, दस्तऐवज अद्यतनित करणे, पुल विनंत्या किंवा पॅच सबमिट करणे आणि इतर क्रियाकलापांद्वारे योगदान देणाऱ्या प्रत्येकाचा आदर करण्याचे वचन देतो.
अनुभवाची पातळी, लिंग, लिंग ओळख आणि अभिव्यक्ती, लैंगिक प्रवृत्ती, अपंगत्व, वैयक्तिक स्वरूप याची पर्वा न करता या प्रकल्पात सहभागी होण्यासाठी आम्ही सर्वांसाठी छळमुक्त अनुभव बनवण्यासाठी वचनबद्ध आहोत.
शरीराचा आकार, वंश, वंश, वय, धर्म किंवा राष्ट्रीयत्व.

सहभागींच्या अस्वीकार्य वर्तनाच्या उदाहरणांमध्ये हे समाविष्ट आहे:

* लैंगिक भाषा किंवा प्रतिमा वापरणे
* वैयक्तिक हल्ले
* ट्रोलिंग किंवा अपमानास्पद/अपमानास्पद टिप्पणी
* सार्वजनिक किंवा खाजगी छळ
* इतर वैयक्तिक माहिती, जसे की भौतिक किंवा इलेक्ट्रॉनिक पत्ते, स्पष्ट परवानगीशिवाय प्रकाशित करणे
* इतर अनैतिक किंवा अव्यावसायिक आचरण


या आचारसंहितेशी संलग्न नसलेल्या टिप्पण्या, कोड, विकी संपादने, मुद्दे आणि इतर योगदाने काढून टाकण्याचा, संपादित करण्याचा किंवा नाकारण्याचा किंवा इतर वर्तणुकींवर तात्पुरते किंवा कायमस्वरूपी बंदी घालण्याचा अधिकार आणि दायित्व प्रकल्प देखभालकर्त्याला आहे. अनुचित, धमकी देणारे, आक्षेपार्ह किंवा हानिकारक.

या आचारसंहितेचा अवलंब करून, प्रकल्प देखरेख करणारे स्वतःला व्यवस्थापनाच्या प्रत्येक पैलूवर या तत्त्वांचा योग्य आणि सातत्यपूर्ण वापर करण्यास वचनबद्ध करतात.
हा प्रकल्प. संहितेचे पालन न करणार्‍या किंवा आचरणाची अंमलबजावणी न करणार्‍या प्रकल्प देखभालकर्त्यांना प्रकल्प कार्यसंघातून कायमचे काढून टाकले जाऊ शकते.

ही आचारसंहिता प्रकल्पामध्ये आणि सार्वजनिक ठिकाणी लागू होते जेव्हा एखादी व्यक्ती प्रकल्प किंवा त्याच्या समुदायाचे प्रतिनिधित्व करते. अपमानास्पद, त्रासदायक किंवा अन्यथा अस्वीकार्य वर्तनाची उदाहरणे उद्भवू शकतात
gmail.com वर victorfelder येथे प्रोजेक्ट मेंटेनरशी संपर्क साधून अहवाल दिला. सर्व तक्रारींचे पुनरावलोकन आणि तपासणी केली जाईल आणि परिणामी प्रतिसाद आवश्यक आणि परिस्थितीनुसार योग्य मानला जाईल. रक्षक आहेत
कार्यक्रमाच्या रिपोर्टरच्या संदर्भात गोपनीयता राखण्यास बांधील.


त्यांची आचारसंहिता [Contributor Covenant][homepage], आवृत्ती 1.3.0, येथे उपलब्ध आहे.
https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[homepage]: https://contributor-covenant.org

[Translations](README.md#translations)