# ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ

ಈ ಯೋಜನೆಯ ಕೊಡುಗೆದಾರರು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಾಹಕರ ಹಿತಾಸಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಗತಾರ್ಹ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವಾಗ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವ ಮೂಲಕ, ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ನವೀಕರಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪುಲ್ ವಿನಂತಿಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ಯಾಚ್‌ಗಳ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳ ಮೂಲಕ ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುವ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರನ್ನು ನಾವು ಗೌರವಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಅನುಭವದ ಮಟ್ಟ, ಲಿಂಗ, ಲಿಂಗ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ, ಲೈಂಗಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ, ಅಂಗವೈಕಲ್ಯ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ನೋಟ, ಏನೇ ಇರಲಿ, ಈ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಕಿರುಕುಳ-ಮುಕ್ತ ಅನುಭವವನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲು ನಾವು ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ.
ದೇಹದ ಗಾತ್ರ, ಜನಾಂಗ, ಜನಾಂಗ, ವಯಸ್ಸು, ಧರ್ಮ ಅಥವಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ.

ಭಾಗವಹಿಸುವವರ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು:

* ಲೈಂಗಿಕ ಭಾಷೆ ಅಥವಾ ಚಿತ್ರಣದ ಬಳಕೆ
* ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಾಳಿಗಳು
* ಟ್ರೋಲಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಅವಹೇಳನಕಾರಿ/ ಅವಹೇಳನಕಾರಿ ಟೀಕೆಗಳು
* ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ಕಿರುಕುಳ
* ಎಕ್ಸ್‌ಪ್ರೆಸ್ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಭೌತಿಕ ಅಥವಾ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ವಿಳಾಸಗಳಂತಹ ಇತರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವುದು
* ಇತರ ಅನೈತಿಕ ಅಥವಾ ವೃತ್ತಿಪರವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆ


ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿಲ್ಲದ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು, ಕೋಡ್, ವಿಕಿ ಸಂಪಾದನೆಗಳು, ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು, ಸಂಪಾದಿಸಲು ಅಥವಾ ಅನುಮತಿಸದಿರಲು ಅಥವಾ ಅವರು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಇತರ ನಡವಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಕೊಡುಗೆದಾರರನ್ನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅಥವಾ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ನಿಷೇಧಿಸಲು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ಬಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ. ಅನುಚಿತ, ಬೆದರಿಕೆ, ಆಕ್ಷೇಪಾರ್ಹ ಅಥವಾ ಹಾನಿಕಾರಕ.

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ಯೋಜನಾ ನಿರ್ವಾಹಕರು ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶಕ್ಕೂ ಈ ತತ್ವಗಳ ಸರಿಯಾದ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರವಾದ ಅನ್ವಯಕ್ಕೆ ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಯೋಜನೆ. ಕೋಡ್ ಅನ್ನು ಅನುಸರಿಸದ ಅಥವಾ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸದ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರನ್ನು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ತಂಡದಿಂದ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು.

ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಅಥವಾ ಅದರ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿದಾಗ ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ ಯೋಜನೆಯೊಳಗೆ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ. ನಿಂದನೀಯ, ಕಿರುಕುಳ ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಸಂಭವಿಸಬಹುದು
gmail.com ನಲ್ಲಿ victorfelder ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಮೂಲಕ ವರದಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ ದೂರುಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತನಿಖೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಅಗತ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಸೂಕ್ತವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕೀಪರ್ಗಳಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಘಟನೆಯ ವರದಿಗಾರರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿರ್ಬಂಧವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ.


ಅವರ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು [ಕೊಡುಗೆದಾರರ ಒಡಂಬಡಿಕೆ] [ಮುಖಪುಟ], ಆವೃತ್ತಿ 1.3.0 ರಿಂದ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ, ಇಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ
https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[ಮುಖಪುಟ]: https://contributor-covenant.org

[ಅನುವಾದಗಳು](README.md#translations)