# Кодекс Поведінки дописувачів

Ми, дописувачі та мейнтейнери проекту, зобов’язуємось поважати всіх людей, які
сприяють розвитку проекта повідомляючи про проблеми, допомагаючи з розробкою нового функціоналу, оновленням
документації, поданням запитів про виправлення та інші дії.

Ми прагнемо зробити участь у цьому проекті вільною від утисків
для всіх, незалежно від рівня досвіду, статі, сексуальної орієнтації, інвалідності, особистих поглядів,
розмірів тіла, раси, етнічної приналежності, віку, релігії чи національності.

Приклади неприйнятної поведінки учасників:

* Використання сексуалізованої мови або образів
* Особисті образи
* Тролінг або образливі/принизливі коментарі
* Публічне чи приватне переслідування
* Публікація приватної інформації інших осіб, наприклад фізичної чи електронної адреси без явного дозволу
* Інша неетична або непрофесійна поведінка

Мейнтейнери проекту мають право та відповідальність видаляти, редагувати або
відхиляти коментарі, коміти, код, редагування вікі, проблеми та інші внески,
які не відповідають цьому Кодексу поведінки, можуть тимчасово або
назавжди заблокувати будь-якого учасника, який чинить дії, які вони вважають неприйнятними,
загрозливими, образливими чи шкідливими.

Приймаючи цей Кодекс Поведінки, мейнтейнери проекту беруть на себе зобов’язання
справедливого та послідовного застосування принципів до кожного аспекту управління
проектом. Мейнтейнери проекту, які не дотримуються або не змушують дотримуватись Кодексу
Поведінки, можуть бути назавжди вилучені з команди проекту.

Цей Кодекс Поведінки застосовується як приватно, так і публічно,
коли особа представляє проект або його спільноту.

Щоб повідомити про випадки образливої поведінки, переслідування чи іншої неприйнятної поведінки, 
необхідно зв'язатися із мейнтейнером проекта за адресою victorfelder at gmail.com. Усі
скарги будуть розглянуті та досліджені, й отримають необхідну об'єктивну відповідь. Мейнтейнери зобов'язані зберігати конфіденційність стосовно доповідача інциденту.


Кодекс Поведінки адаптовано з [Contributor Covenant][homepage],
version 1.3.0, available at https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[homepage]: https://contributor-covenant.org

[Translations](README.md#nslations)
