# شراکت دار ضابطہ اخلاق

اس منصوبے کے شراکت دار اور دیکھ بھال کرنے والے کی حیثیت سے ، اور اس کے مفاد میں
ایک کھلی اور خوش آئند برادری کو فروغ دینے کے لئے ، ہم ان تمام لوگوں کا احترام کرنے کا عہد کرتے ہیں جو ان لوگوں کا احترام کرتے ہیں
رپورٹنگ کے امور ، فیچر کی درخواستوں کو پوسٹ کرنے ، اپ ڈیٹ کرنے کے ذریعے اپنا کردار ادا کریں
دستاویزات ، پل کی درخواستیں یا پیچ ، اور دیگر سرگرمیاں.

ہم اس منصوبے میں ہراساں کرنے سے پاک شرکت کرنے کے لئے پرعزم ہیں
تجربے ، صنف ، صنف کی سطح سے قطع نظر ، ہر ایک کے لئے تجربہ
شناخت اور اظہار ، جنسی رجحان ، معذوری ، ذاتی ظاہری شکل,
جسم کا سائز ، نسل ، نسل ، عمر ، مذہب ، یا قومیت.

شرکاء کے ذریعہ ناقابل قبول سلوک کی مثالوں میں شامل ہیں:

* جنسی زبان یا منظر کشی کا استعمال
* ذاتی حملے
* ٹرولنگ یا توہین آمیز / توہین آمیز تبصرے
* عوامی یا نجی ہراساں کرنا
* جسمانی یا الیکٹرانک جیسے دیگر نجی معلومات کی اشاعت
  پتے ، بغیر کسی اجازت کے
* دیگر غیر اخلاقی یا غیر پیشہ ورانہ طرز عمل

پروجیکٹ برقرار رکھنے والوں کو ہٹانے ، ترمیم کرنے یا ختم کرنے کا حق اور ذمہ داری ہے
تبصرے ، کمٹ ، کوڈ ، وکی ترمیم ، امور ، اور دیگر شراکت کو مسترد کریں
جو اس ضابطہ اخلاق کے مطابق نہیں ہیں ، یا عارضی طور پر پابندی عائد کرنے یا
مستقل طور پر دوسرے سلوک کے ل any کوئی معاون جو وہ نامناسب سمجھتے ہیں,
دھمکی آمیز ، جارحانہ ، یا نقصان دہ.

اس ضابطہ اخلاق کو اپناتے ہوئے ، پروجیکٹ برقرار رکھنے والے اپنے آپ کو عہد کرتے ہیں
ان اصولوں کو منظم کرنے کے ہر پہلو پر منصفانہ اور مستقل طور پر لاگو کرنا
یہ پروجیکٹ. پروجیکٹ برقرار رکھنے والے جو ضابطہ اخلاق کی پیروی یا نفاذ نہیں کرتے ہیں
منصوبے کی ٹیم سے مستقل طور پر طرز عمل کو ختم کیا جاسکتا ہے.

طرز عمل کا یہ ضابطہ منصوبے کی جگہوں اور عوامی جگہوں پر دونوں کا اطلاق ہوتا ہے
جب کوئی فرد اس منصوبے یا اس کی برادری کی نمائندگی کررہا ہے.

مکروہ ، ہراساں کرنے ، یا بصورت دیگر ناقابل قبول سلوک کے واقعات ہوسکتے ہیں
جی میل ڈاٹ کام پر فاتح فیلڈر میں پروجیکٹ برقرار رکھنے والے سے رابطہ کرکے اطلاع دی گئی. سب سب
شکایات کا جائزہ لیا جائے گا اور ان کی تفتیش کی جائے گی اور اس کا جواب ہوگا
حالات کے لئے ضروری اور مناسب سمجھا جاتا ہے. مینٹینرز ہیں
کسی رپورٹر کے حوالے سے رازداری برقرار رکھنے کا پابند
واقعہ.


اس ضابطہ اخلاق کو [شراکت دار عہد] [ہوم پیج] سے ڈھال لیا گیا ہے,
ورژن 1.3.0 ، https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/ پر دستیاب

[ہوم پیج]: https://contributor-covenant.org

[ترجمہ] (README.md # ترجمہ)
