# مصنفین اور شرکاء کے لیے ضابطہ اخلاق

اس پروجیکٹ کے مصنفین اور دیکھ بھال کرنے والوں کے طور پر اور کھلے کو فروغ دینے کے مفاد میں
اور کمیونٹیز کا خیرمقدم کرتے ہوئے، ہم تعاون کرنے والے تمام لوگوں کا احترام کرنے کے پابند ہیں۔
مسائل کی اطلاع دے کر، نئی فعالیت کے لیے درخواستیں پوسٹ کر کے، اپ ڈیٹ کر کے
دستاویزات، اضافے یا اصلاحات اور دیگر سرگرمیوں کے لیے درخواستیں بھیجنا۔

ہم اس پروجیکٹ پر ہراسانی سے پاک تعاون کے لیے پرعزم ہیں۔
کوئی بھی، تجربہ کی سطح، جنس، صنفی شناخت اور اظہار سے قطع نظر،
جنسی رجحان، معذوری، ذاتی ظاہری شکل، جسم کا سائز، نسل،
نسل، عمر، مذہب یا قومیت۔

ناقابل قبول شریک رویے کی مثالیں شامل ہیں:

* جنسی زبان یا تصویروں کا استعمال
* ذاتی حملے
* ٹرولنگ یا جارحانہ / توہین آمیز تبصرے۔
* عوامی یا نجی ہراساں کرنا
* دوسروں کی نجی معلومات شائع کرنا، جیسے جسمانی یا الیکٹرانک پتے، بغیر اظہار اجازت کے
* دیگر غیر اخلاقی یا غیر پیشہ ورانہ طرز عمل

پروجیکٹ مینٹینرز کو ہٹانے، ترمیم کرنے یا کرنے کا حق اور ذمہ داری ہے۔ انکار کرنا
تبصرے، پوسٹس، کوڈ، ویکی ایڈیٹس، ایشوز، اور دیگر غیر موافق شراکتیں۔
اس ضابطہ اخلاق کے ساتھ یا عارضی طور پر یا کسی کو مستقل طور پر منع کر دیں۔
ایسے رویے میں حصہ ڈالتا ہے جو نامناسب، دھمکی آمیز، بدسلوکی یا نقصان دہ ہو۔

اس ضابطہ اخلاق کو اپناتے ہوئے، پراجیکٹ مینٹینرز کا عہد کرتے ہیں:
اس پروجیکٹ کے انتظام کے تمام پہلوؤں میں ان اصولوں کا منصفانہ اور مستقل اطلاق۔
پراجیکٹ مینٹینرز جو ضابطہ اخلاق کی پیروی یا نفاذ نہیں کرتے،
پروجیکٹ ٹیم سے مستقل طور پر ہٹایا جا سکتا ہے۔

یہ ضابطہ اخلاق پراجیکٹ کی جگہ اور عوامی جگہوں پر لاگو ہوتا ہے،
جب کوئی فرد کسی پروجیکٹ یا اس کی کمیونٹی کی نمائندگی کرتا ہے۔

جارحانہ، ہراساں کرنے یا دوسری صورت میں ناقابل قبول رویے کی مثالیں ہو سکتی ہیں۔
gmail.com پر victorfelder پر پروجیکٹ مینٹینر سے رابطہ کرکے رپورٹ کریں۔
تمام شکایات کا جائزہ لیا جائے گا اور ان کی چھان بین کی جائے گی اور مناسب کارروائی کی جائے گی۔
حالات پر منحصر ہے. مینٹینرز کو واقعے کی رپورٹرز کے بارے میں رازداری برقرار رکھنے کی ضرورت ہے۔


یہ ضابطہ اخلاق [Contributor Covenant][homepage] سے اخذ کیا گیا ہے،
ورژن 1.3.0، https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/ پر دستیاب ہے

[ہوم پیج]: https://contributor-covenant.org

[ترجمے](README.md#ترجمے)
