या लेखात इतर भाषांमध्ये वाचा: [English](CODE_OF_CONDUCT.md)

# आचरण संहिता

या प्रकल्पाच्या सहभागी आणि संरक्षकांच्या हितात्मक आणि एक आतुर आणि स्वागत समुदायाला वाढवून, आम्ही सर्वांचा सल्लागार करतो की, सर्व त्यांचं सम्मान करण्याची प्रतिज्ञा करतो ज्यांच्याकडून अहवाली समस्या, सुविधा विचारांची पोस्टिंग, अद्यतनित करण्याची यादी, पॅच अभिवादन किंवा इतर क्रियांची साद देतात.

आम्ही या प्रकल्पात सहभागीपणे अपनविताच ठरवितो, अपनविताच अधिकृत आणि अनवचनाच्या स्तरावर विचार केला नसल्याच्या, लिंग, लिंगाच्या ओळखी, आणि व्यक्तिगत उपस्थिती, शरीराचा प्रकार, जात, जातिपंच, वय, धर्म किंवा राष्ट्रीयता असा.

सहभागीला अनावश्यक व्यवहाराच्या उदाहरणांमध्ये आपल्याला समाविष्ट करायला आहे:

* लैंगिक भाषा किंवा धारणा वापरणे
* व्यक्तिगत हलवले
* ट्रोलिंग किंवा अवमानाच्या / अवमानाच्या टिप्पणी
* सार्वजनिक किंवा खासगी उपास्यता
* इतर खासगी माहिती सारण्यात आणणे, जसे की शारीरिक किंवा इलेक्ट्रॉनिक पत्ते, स्पष्ट सहमतीच्या बिना
* इतर अनैतिक किंवा गैरव्यावसायिक आचरण

प्रकल्पातील साक्षरीसाठी किंवा अधिकार आणि कर्तव्य आहेः कमेंट स्वीकारणे, कोड, विकी संपादन, समस्या आणि इतर सहयोग, ज्यातील्या हे आचरण संहितेस अधिकृत नसताना किंवा काही आपल्या अनधिकृत समझून धरणारे विशिष्ट व्यवहार किंवा त्रासक होते.

आपल्याला व्यक्ति आपल्या प्रकल्पाच्या कोडच्या अनुष्ठानिकता आणि अवश्यकतांसाठी वापरताना, किंवा इतर आचरणांसाठी काही अयोग्य कर्तव्याला किंवा त्रासकाक्षम किंवा हानिकारक समझतो किंवा धमक्तो, प्रकल्पाच्या सदस्यांकिंवा त्यांच्या अनुचित वाग्यापनांकिंवा इतर आचरणांकिंवा कोणत्याही प्रकल्पाच्या संदर्भात वर्गीकरण केल्याने, आपल्याला आपल्या नियमितीच्या समझून घेतल्या जाऊ शकतात.

या आचरण संहितेचा पालन करून, प्रकल्प संरक्षक स्वत:साठी सर्व योग्य आणि लागू करण्याच्या सिद्धांतांना मन्यता देतो आणि सतत लागू करतो, प्रत्येक प्रयासाच्या सर्व आयोजनाकर्त्यांसाठी या सिद्धांतांना अधिकृत आणि सुरू करण्याच्या हक्की व दायित्व देतो.

प्रकल्प संरक्षकांना, जे कोडच्या अनुष्ठानिकता अनुसरण करत नाहीत किंवा लागू करत नाहीत, ते आचरण संहितेस आधारित स्थायीपणे किंवा इतर आचरणांसाठी सदस्यापासून दूर ठेविले जाऊ शकते.

या आचरण संहितेचा पालन प्रकल्पाच्या आत्यंतिक आणि सार्वजनिक स्थानांवर सानुकूलित होतो किंवा किंवा त्याच्या समुदायाचे प्रतिनिधित्व करणारा कोणत्याही व्यक्तीने. अवमानाच्या, उत्पीडन किंवा इतर अस्वीकार्य आचरणांच्या उदाहरण असू शकतात.

यदि आपल्याला किंवा आपल्या समुदायाला किंवा त्याच्या अवलंबितीसाठी आपल्या अहवालकर्त्याशी संपर्क साधू शकता, तर victorfelder@gmail.com वरील एक प्रकल्प संरक्षकाच्या माध्यमातून सूचना दिली पाहिजे. सर्व अभिक्षिप्रायांची समीक्षा आणि तपासणी केली जाईल आणि त्याच्या परिणामानुसार प्रतिक्रिया दिली जाईल, आवश्यक आणि उचित मानला जाईल. आपल्याला जागरूक ठेवण्यात आपल्याला सहाय्यक किंवा वागणारे आचरण असल्याची काळजी घ्यायला अधिकृत आहे.

त्यांच्या आचरण संहितेच्या आधारित आहे [Contributor Covenant][होमपेज], संस्करण 1.3.0, उपलब्ध
https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[होमपेज]: https://contributor-covenant.org

[भाषांतर](README.md#translations)