આ લેખ અન્ય ભાષાઓમાં વાંચો: [English](CODE_OF_CONDUCT.md)

# આચારસંહિતા

આ પ્રોજેક્ટના કન્ટ્રિબ્યુટર્સ અને મેઇન્ટેઇનર્સના હિતમાં અને એક ખુલ્લી અને આત્મીય સમુદાયને પ્રોત્સાહિત કરવા માટે, અમે તમામ લોકોને સન્માન આપવાનું વચન આપીએ છીએ જેઓ ઇશ્યુઝ રિપોર્ટ કરીને, ફીચર રિક્વેસ્ટ્સ પોસ્ટ કરીને, ડોક્યુમેન્ટેશન અપડેટ કરીને, પુલ રિક્વેસ્ટ્સ અથવા પેચીસ સબમિટ કરીને અથવા અન્ય પ્રવૃત્તિઓ દ્વારા કન્ટ્રિબ્યુટ કરે છે.

અમે આ પ્રોજેક્ટમાં ભાગ લેવાનો અનુભવ દરેક માટે હેરાસમેન્ટ-મુક્ત બનાવવા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ, અનુભવના સ્તર, લિંગ, લિંગ ઓળખ અને અભિવ્યક્તિ, યૌન દિશા, અંગવિકલાંગતા, વ્યક્તિગત દેખાવ, શરીરનું કદ, જાતિ, નસ્લ, વય, ધર્મ અથવા રાષ્ટ્રીયતા સહિત.

સહભાગીઓ દ્વારા અસ્વીકાર્ય વર્તનના ઉદાહરણોમાં શામેલ છે:

* જાતીય ભાષા અથવા છબીનો ઉપયોગ
* વ્યક્તિગત હુમલા
* ટ્રોલિંગ અથવા અપમાનજનક/અપમાનજનક ટિપ્પણીઓ
* જાહેર અથવા ખાનગી ઉત્પીડન
* સ્પષ્ટ પરવાનગી વિના ભૌતિક અથવા ઇલેક્ટ્રોનિક સરનામાં જેવી અન્ય ખાનગી માહિતી પ્રકાશિત કરવી
* અન્ય અનૈતિક અથવા અવ્યાવસાયિક આચરણ

પ્રોજેક્ટ જાળવણીકારો પાસે આ આચાર સંહિતા સાથે સુસંગત ન હોય તેવા અથવા કામચલાઉ હોય તેવા ટિપ્પણીઓ, કોડ, વિકિ સંપાદનો, મુદ્દાઓ અને અન્ય યોગદાનને દૂર કરવાનો, સંપાદિત કરવાનો અથવા નકારવાનો અધિકાર અને જવાબદારી છે.કોઈપણ યોગદાનકર્તાને અયોગ્ય, ધમકીભર્યું, અપમાનજનક અથવા હાનિકારક લાગતા અન્ય વર્તન માટે અસ્થાયી રૂપે અથવા કાયમી ધોરણે પ્રતિબંધિત કરવા.

આ આચારસંહિતા અપનાવીને, પ્રોજેક્ટ જાળવણીકારો મેનેજમેન્ટના દરેક પાસામાં આ સિદ્ધાંતોને ન્યાયી અને સતત લાગુ કરવા માટે પ્રતિબદ્ધ છે.
આ પ્રોજેક્ટ. પ્રોજેક્ટ જાળવણી કરનારાઓ જે આચારસંહિતાનું પાલન કરતા નથી અથવા તેનો અમલ કરતા નથી તેમને પ્રોજેક્ટ ટીમમાંથી કાયમી ધોરણે દૂર કરવામાં આવી શકે છે.

આ આચારસંહિતા પ્રોજેક્ટની અંદર અને જાહેર સ્થળોએ લાગુ પડે છે જ્યારે કોઈ પ્રોજેક્ટ અથવા તેના સમુદાયનું પ્રતિનિધિત્વ કરે છે. અપમાનજનક, પજવણીકારક અથવા અન્યથા અસ્વીકાર્ય વર્તનના ઉદાહરણોમાં શામેલ હોઈ શકે છે
victorfelder ના પ્રોજેક્ટ જાળવણીકારનો gmail.com પર સંપર્ક કરીને જાણ કરવામાં આવે છે. બધી ફરિયાદોની સમીક્ષા અને તપાસ કરવામાં આવશે અને સંજોગોમાં જરૂરી અને યોગ્ય માનવામાં આવતો પ્રતિભાવ આપવામાં આવશે. જાળવણીકાર
રિપોર્ટર ઘટના અંગે ગુપ્તતા જાળવવા માટે બંધાયેલો છે.

તેમની આચારસંહિતા [Contributor Covenant][homepage], સંસ્કરણ 1.3.0, અહીં ઉપલબ્ધ છે
https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[homepage]: https://contributor-covenant.org

[Translations](README.md#translations)