# ਯੋਗਦਾਨੀ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ

ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਅਤੇ ਰੱਖ-ਰਖਾਵ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਅਤੇ ਦੇ ਹਿੱਤ ਵਿੱਚ
ਇੱਕ ਖੁੱਲੇ ਅਤੇ ਸੁਆਗਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਅਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਦਾ ਆਦਰ ਕਰਨ ਦਾ ਵਾਅਦਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ
ਰਿਪੋਰਟਿੰਗ ਮੁੱਦਿਆਂ, ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਬੇਨਤੀਆਂ ਪੋਸਟ ਕਰਨ, ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਨ ਦੁਆਰਾ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਓ
ਦਸਤਾਵੇਜ਼, ਪੁੱਲ ਬੇਨਤੀਆਂ ਜਾਂ ਪੈਚ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ।

ਅਸੀਂ ਇਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿੱਚ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਨੂੰ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ
ਤਜਰਬੇ ਦੇ ਪੱਧਰ, ਲਿੰਗ, ਲਿੰਗ ਦੀ ਪਰਵਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਹਰੇਕ ਲਈ ਅਨੁਭਵ
ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਪ੍ਰਗਟਾਵੇ, ਜਿਨਸੀ ਰੁਝਾਨ, ਅਪਾਹਜਤਾ, ਨਿੱਜੀ ਦਿੱਖ,
ਸਰੀਰ ਦਾ ਆਕਾਰ, ਨਸਲ, ਨਸਲ, ਉਮਰ, ਧਰਮ, ਜਾਂ ਕੌਮੀਅਤ।

ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਸਵੀਕਾਰਨਯੋਗ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਨਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:

* ਜਿਨਸੀ ਭਾਸ਼ਾ ਜਾਂ ਚਿੱਤਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ
* ਨਿੱਜੀ ਹਮਲੇ
* ਟ੍ਰੋਲਿੰਗ ਜਾਂ ਅਪਮਾਨਜਨਕ/ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਟਿੱਪਣੀਆਂ
* ਜਨਤਕ ਜਾਂ ਨਿੱਜੀ ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ
* ਦੂਜਿਆਂ ਦੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਭੌਤਿਕ ਜਾਂ ਇਲੈਕਟ੍ਰਾਨਿਕ
  ਪਤੇ, ਸਪੱਸ਼ਟ ਇਜਾਜ਼ਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ
* ਹੋਰ ਅਨੈਤਿਕ ਜਾਂ ਗੈਰ-ਪੇਸ਼ੇਵਰ ਆਚਰਣ

ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮੇਨਟੇਨਰਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ, ਸੰਪਾਦਿਤ ਕਰਨ, ਜਾਂ ਕਰਨ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਅਤੇ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ
ਟਿੱਪਣੀਆਂ, ਪ੍ਰਤੀਬੱਧਤਾਵਾਂ, ਕੋਡ, ਵਿਕੀ ਸੰਪਾਦਨਾਂ, ਮੁੱਦਿਆਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਨੂੰ ਅਸਵੀਕਾਰ ਕਰੋ
ਜੋ ਕਿ ਇਸ ਚੋਣ ਜ਼ਾਬਤੇ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਜਾਂ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪਾਬੰਦੀ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਜਾਂ
ਹੋਰ ਵਿਵਹਾਰਾਂ ਲਈ ਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲਾ ਜੋ ਉਹ ਅਣਉਚਿਤ ਸਮਝਦੇ ਹਨ,
ਧਮਕੀ, ਅਪਮਾਨਜਨਕ, ਜਾਂ ਨੁਕਸਾਨਦੇਹ।

ਇਸ ਕੋਡ ਆਫ਼ ਕੰਡਕਟ ਨੂੰ ਅਪਣਾ ਕੇ, ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮੇਨਟੇਨਰ ਆਪਣੇ ਆਪ ਨੂੰ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਹਰ ਪਹਿਲੂ ਲਈ ਇਹਨਾਂ ਸਿਧਾਂਤਾਂ ਨੂੰ ਨਿਰਪੱਖ ਅਤੇ ਲਗਾਤਾਰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ
ਇਸ ਪ੍ਰਾਜੈਕਟ ਨੂੰ. ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮੇਨਟੇਨਰ ਜੋ ਕੋਡ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਜਾਂ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਨ
ਆਚਰਣ ਨੂੰ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਟੀਮ ਤੋਂ ਸਥਾਈ ਤੌਰ 'ਤੇ ਹਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।

ਇਹ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਸਪੇਸ ਅਤੇ ਪਬਲਿਕ ਸਪੇਸ ਦੋਨਾਂ ਵਿੱਚ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ
ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਜਾਂ ਇਸਦੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ।

ਦੁਰਵਿਵਹਾਰ, ਪਰੇਸ਼ਾਨੀ, ਜਾਂ ਹੋਰ ਅਸਵੀਕਾਰਨਯੋਗ ਵਿਵਹਾਰ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ
gmail.com 'ਤੇ victorfelder 'ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਮੇਨਟੇਨਰ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਕੇ ਰਿਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ। ਸਾਰੇ
ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਜਾਂਚ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਜਵਾਬ ਦਿੱਤਾ ਜਾਵੇਗਾ
ਹਾਲਾਤਾਂ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਅਤੇ ਉਚਿਤ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਮੇਨਟੇਨਰ ਹਨ
ਦੇ ਰਿਪੋਰਟਰ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿੱਚ ਗੁਪਤਤਾ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹੈ
ਘਟਨਾ


ਇਹ ਆਚਾਰ ਸੰਹਿਤਾ [ਕੰਟੀਬਿਊਟਰ ਕੋਵੇਨੈਂਟ][ਹੋਮਪੇਜ] ਤੋਂ ਅਪਣਾਇਆ ਗਿਆ ਹੈ,
ਸੰਸਕਰਣ 1.3.0, https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੈ

[ਹੋਮਪੇਜ]: https://contributor-covenant.org

[ਅਨੁਵਾਦ](README.md#translations)
