# பங்களிப்பாளர் நடத்தை நெறிமுறைகள்

இந்தத் திட்டத்தின் பங்களிப்பாளர்கள் மற்றும் பராமரிப்பாளர்களாக, ஒரு திறந்த மற்றும் வரவேற்கத்தக்க சமூகத்தை வளர்க்கும் நோக்கத்தில், சிக்கல்களைப் புகாரளித்தல், புதிய அம்சங்களைக் கோருதல், ஆவணங்களைப் புதுப்பித்தல், pull request-கள் அல்லது patch-களைச் சமர்ப்பித்தல் மற்றும் பிற செயல்பாடுகள் மூலம் பங்களிக்கும் அனைத்து மக்களையும் மதிக்க நாங்கள் உறுதியளிக்கிறோம்.

அனுபவ நிலை, பாலினம், பாலின அடையாளம் மற்றும் வெளிப்பாடு, பாலியல் நாட்டம், இயலாமை, தனிப்பட்ட தோற்றம், உடல் அளவு, இனம், பூர்வீகம், வயது, மதம் அல்லது தேசியம் ஆகியவற்றைப் பொருட்படுத்தாமல், இந்தத் திட்டத்தில் பங்கேற்பதை அனைவருக்கும் துன்புறுத்தல் இல்லாத அனுபவமாக மாற்றுவதற்கு நாங்கள் கடமைப்பட்டுள்ளோம்.

பங்கேற்பாளர்களின் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத நடத்தைக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்:

* பாலியல் சார்ந்த மொழி அல்லது உருவப் படங்களைப் பயன்படுத்துதல்
* தனிப்பட்ட தாக்குதல்கள்
* ட்ரோலிங் செய்வது அல்லது அவமதிக்கும்/இழிவான கருத்துக்களை வெளியிடுவது
* பொது அல்லது தனிப்பட்ட துன்புறுத்தல்
* வெளிப்படையான அனுமதியின்றி, மற்றவர்களின் தனிப்பட்ட தகவல்களான உடல் அல்லது மின்னணு முகவரிகளை வெளியிடுதல்
* பிற நெறிமுறையற்ற அல்லது தொழில்முறையற்ற நடத்தை

திட்டப் பராமரிப்பாளர்களுக்கு இந்த நடத்தை நெறிமுறைகளுடன் பொருந்தாத கருத்துகள், மாற்றங்கள் (commits), குறியீடுகள், wiki திருத்தங்கள், சிக்கல்கள் (issues) மற்றும் பிற சமர்ப்பிப்புகளை அகற்றுவதற்கும், திருத்துவதற்கும் அல்லது நிராகரிப்பதற்கும் உரிமை மற்றும் பொறுப்பு உள்ளது. மேலும், அவர்கள் பொருத்தமற்ற, அச்சுறுத்தும், புண்படுத்தும் அல்லது தீங்கு விளைவிக்கும் என்று கருதும் பிற நடத்தைகளுக்காக எந்தவொரு பங்களிப்பாளரையும் தற்காலிகமாகவோ அல்லது நிரந்தரமாகவோ தடை செய்வதற்கும் உரிமை உண்டு.

இந்த நடத்தை நெறிமுறைகளை ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம், திட்டப் பராமரிப்பாளர்கள் இந்தத் திட்டத்தை நிர்வகிப்பதன் ஒவ்வொரு அம்சத்திலும் இந்தக் கொள்கைகளை நேர்மையாகவும் நிலையாகவும் பயன்படுத்துவதற்குத் தங்களை அர்ப்பணிக்கின்றனர். நடத்தை நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றாத அல்லது அமல்படுத்தாத திட்டப் பராமரிப்பாளர்கள் திட்டக் குழுவிலிருந்து நிரந்தரமாக நீக்கப்படலாம்.

ஒரு தனிநபர் திட்டத்தையோ அல்லது அதன் சமூகத்தையோ பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும் போது, இந்த நடத்தை நெறிமுறைகள் திட்ட வெளிகளிலும் பொது வெளிகளிலும் பொருந்தும்.

தவறான, துன்புறுத்தும் அல்லது ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத நடத்தைகள் `victorfelder at gmail.com` என்ற முகவரியில் ஒரு திட்டப் பராமரிப்பாளரைத் தொடர்புகொண்டு புகாரளிக்கப்படலாம். அனைத்துப் புகார்களும் மதிப்பாய்வு செய்யப்பட்டு விசாரிக்கப்படும், மேலும் சூழ்நிலைகளுக்குத் தேவையான மற்றும் பொருத்தமான ஒரு பதிலை அது விளைவிக்கும். ஒரு சம்பவத்தைப் புகாரளிப்பவர் தொடர்பான ரகசியத்தன்மையைப் பராமரிக்கப் பராமரிப்பாளர்கள் கடமைப்பட்டுள்ளனர்.

இந்த நடத்தை நெறிமுறைகள், [Contributor Covenant, பதிப்பு 1.3.0](https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/)-இலிருந்து தழுவி எடுக்கப்பட்டது.

[homepage]: https://contributor-covenant.org

[Translations](README.md#translations)
