# ಕೊಡುಗೆದಾರರ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆ

ಈ ಯೋಜನೆಯ ಕೊಡುಗೆದಾರರು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಾಹಕರಾಗಿ, ಮತ್ತು ಆಸಕ್ತಿಯಿಂದ
ಮುಕ್ತ ಮತ್ತು ಸ್ವಾಗತಾರ್ಹ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಬೆಳೆಸುವ ಮೂಲಕ, ಎಲ್ಲ ಜನರನ್ನು ಗೌರವಿಸಲು ನಾವು ಪ್ರತಿಜ್ಞೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ವರದಿ ಮಾಡುವುದು, ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯದ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುವುದು, ನವೀಕರಿಸುವುದು
ದಾಖಲಾತಿ, ಪುಲ್ ವಿನಂತಿಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ಯಾಚ್‌ಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಇತರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು.

ಈ ಯೋಜನೆಯಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಕಿರುಕುಳ ಮುಕ್ತವಾಗಿಸಲು ನಾವು ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ
ಅನುಭವದ ಮಟ್ಟ, ಲಿಂಗ, ಲಿಂಗವನ್ನು ಲೆಕ್ಕಿಸದೆ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಿಗೂ ಅನುಭವ
ಗುರುತು ಮತ್ತು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ, ಲೈಂಗಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನ, ಅಂಗವೈಕಲ್ಯ, ವೈಯಕ್ತಿಕ ನೋಟ,
ದೇಹದ ಗಾತ್ರ, ಜನಾಂಗ, ಜನಾಂಗ, ವಯಸ್ಸು, ಧರ್ಮ ಅಥವಾ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯತೆ.

ಭಾಗವಹಿಸುವವರ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ಉದಾಹರಣೆಗಳು:
* ಕೆಟ್ಟ/ಲೈಂಗಿಕ ಭಾಷೆ ಅಥವಾ ಚಿತ್ರಣದ ಬಳಕೆ
* ವೈಯಕ್ತಿಕ ದಾಳಿಗಳು
* ಟ್ರೋಲಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಅವಮಾನಕರ/ ಅವಹೇಳನಕಾರಿ ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು
* ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಅಥವಾ ಖಾಸಗಿ ಕಿರುಕುಳ
* ಭೌತಿಕ ಅಥವಾ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್ ನಂತಹ ಇತರರ ಖಾಸಗಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸುವುದು
  ಸ್ಪಷ್ಟ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ವಿಳಾಸಗಳು
* ಇತರ ಅನೈತಿಕ ಅಥವಾ ವೃತ್ತಿಪರವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆ

ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರು ತೆಗೆದುಹಾಕಲು, ಸಂಪಾದಿಸಲು ಅಥವಾ ಮಾಡಲು ಹಕ್ಕು ಮತ್ತು ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ
ಕಾಮೆಂಟ್‌ಗಳು, ಬದ್ಧತೆಗಳು, ಕೋಡ್, ವಿಕಿ ಸಂಪಾದನೆಗಳು, ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಕೊಡುಗೆಗಳನ್ನು ತಿರಸ್ಕರಿಸಿ
ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಗೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗದ ಅಥವಾ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಿಷೇಧಿಸಲು ಅಥವಾ
ಅವರು ಸೂಕ್ತವಲ್ಲವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸುವ ಇತರ ನಡವಳಿಕೆಗಳಿಗೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಕೊಡುಗೆದಾರರು,
ಬೆದರಿಕೆ, ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಅಥವಾ ಹಾನಿಕಾರಕ.

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ಯೋಜನಾ ನಿರ್ವಾಹಕರು ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಬದ್ಧರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ
ನಿರ್ವಹಣೆಯ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಶಕ್ಕೂ ಈ ತತ್ವಗಳನ್ನು ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿರವಾಗಿ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಯೋಜನೆ. ಸಂಹಿತೆಯನ್ನು ಅನುಸರಿಸದ ಅಥವಾ ಜಾರಿಗೊಳಿಸದ ಯೋಜನಾ ನಿರ್ವಾಹಕರು
ಯೋಜನಾ ತಂಡದಿಂದ ನಡವಳಿಕೆಯನ್ನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು.

ಈ ನೀತಿ ಸಂಹಿತೆಯು ಯೋಜನೆಯ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ
ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯು ಯೋಜನೆ ಅಥವಾ ಅದರ ಸಮುದಾಯವನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ.

ನಿಂದನೀಯ, ಕಿರುಕುಳ, ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕಾರಾರ್ಹವಲ್ಲದ ನಡವಳಿಕೆಯ ನಿದರ್ಶನಗಳು ಇರಬಹುದು
gmail.com ನಲ್ಲಿ victorfelder ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ನಿರ್ವಾಹಕರನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸುವ ಮೂಲಕ ವರದಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ. ಎಲ್ಲಾ
ದೂರುಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ತನಿಖೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಅದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಅಗತ್ಯ ಮತ್ತು ಸಂದರ್ಭಗಳಿಗೆ ಸೂಕ್ತವೆಂದು ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ. ನಿರ್ವಹಣೆ ಮಾಡುವವರು
ಒಂದು ವರದಿಗಾರನಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಾಧ್ಯತೆ
ಘಟನೆ.
