# Ёс Зүйн Дүрмэнд оролцох нь

Энэхүү төслийн хувь нэмэр оруулагч, дэмжигч, ашиг сонирхлын үүднээс
нээлттэй, найрсаг хамт олныг төлөвшүүлэхийн тулд бид
асуудал тайлагнах, онцлог хүсэлтийг нийтлэх, шинэчлэх замаар хувь нэмэр оруулах
баримт бичиг, татах хүсэлт эсвэл засвар оруулах болон бусад үйл ажиллагаа үзүүлэх бүх хүмүүсийг хүндэтгэхээ амлаж байна.

Бид энэ төсөлд оролцохыг дарамтгүй болгохын төлөө байна
туршлага, хүйс, хүйс туршлага
хувийн шинж чанар, илэрхийлэл, бэлгийн чиг баримжаа, хөгжлийн бэрхшээл, гадаад төрх байдал,
биеийн хэмжээ, арьсны өнгө, үндэс угсаа, нас, шашин шүтлэг, үндэстэнээс үл хамааран хүн бүрт тэгш хандана.

Оролцогчдын хүлээн зөвшөөрөх боломжгүй зан үйлийн жишээнд:

-   Бэлгийн харьцаатай хэл, дүрслэл ашиглах
-   Personal attacks
-   Хувийн халдлага
-   Нийтийн болон хувийн дарамт шахалт
-   Биет болон цахим гэх мэт бусдын хувийн мэдээллийг нийтлэх
-   Бусад ёс зүйгүй эсвэл мэргэжлийн бус үйлдэл

Төслийн засварлагчид устгах, засварлах, эсвэл хийх эрхтэй бөгөөд хариуцлагатай.
сэтгэгдэл, амлалт, код, вики засвар, асуудал болон бусад хувь нэмэр оруулахаас татгалзах
энэ ёс зүйн дүрэмд үл нийцэх, эсвэл түр хугацаагаар хориглох буюу
зохисгүй гэж үзсэн бусад зан үйлд байнга хувь нэмэр оруулдаг хүмүүс,
заналхийлсэн, доромжилсон эсвэл хор хөнөөлтэй үйлдэл хийсэн тохиолдолд хориглох.

Энэхүү Ёс зүйн дүрмийг баталснаар төсөл хэрэгжүүлэгчид
удирдлагын бүх тал дээр эдгээр зарчмуудыг шударга дагах. Дүрмийг дагаж мөрддөггүй, хэрэгжүүлдэггүй төслийн удирдагчид
Төслийн багаас бүрмөсөн хасагдах болно.

Энэхүү ёс зүйн дүрэм нь хувь хүн төсөл эсвэл түүний нийгэмлэгийг төлөөлж байх үед төслийн орон зай болон олон нийтийн газар хоёуланд нь хамаарна.

Хүчирхийлэл, дарамт, бусад хүлээн зөвшөөрөгдөөгүй үйлдэл хийсэн тохиолдолд vectorfeder at gmail.com -д мэдэгдэнэ.
Бүх
гомдлыг хянан шалгаж, хариуг нь өгөх болно.
Шаардлагатай бөгөөд нөхцөл байдалд тохирсон үйлдэл хийх бөгөөд гомдол гаргасан хүний нууцыг хадгалах үүрэгтэй.

This Code of Conduct is adapted from the [Contributor Covenant][homepage],
version 1.3.0, хаяг https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[homepage]: https://contributor-covenant.org

[Translations](README.md#translations)
