ఈ కథనాన్ని ఇతర భాషల్లో చదవండి: [English](CODE_OF_CONDUCT.md)

# సహకారుల ప్రవర్తనా నియమావళి

ఈ ప్రాజెక్ట్‌కు సహకరించే సభ్యులుగా మరియు నిర్వాహకులుగా,  
సహృదయంతో, బహిరంగంగా మరియు స్వాగతించదగిన సమాజాన్ని నిర్మించేందుకు కట్టుబడి ఉన్నాము.  
సమస్యలను నివేదించడం, ఫీచర్ అభ్యర్థనలు పంపించడం, డాక్యుమెంటేషన్‌లో మార్పులు చేయడం,  
పుల్ రిక్వెస్టులు లేదా ప్యాచ్‌లను సమర్పించడం వంటి చర్యల్లో పాల్గొనేవారిని  
గౌరవంగా మరియు మర్యాదపూర్వకంగా మేము వ్యవహరించేందుకు ప్రతిజ్ఞ చేస్తున్నాము.

మేము ప్రతి ఒక్కరికీ వేధింపులు లేని అనుభవాన్ని కల్పించడానికి కట్టుబడి ఉన్నాము,  
అనుభవం, లింగం, లింగ గుర్తింపు లేదా వ్యక్తీకరణ, లైంగిక అభిముఖత,  
వైకల్యం, వ్యక్తిగత రూపం, శరీర పరిమాణం, జాతి, వయస్సు, మతం లేదా జాతీయతతో  
సంబంధం లేకుండా అందరికీ గౌరవం చూపడమే మా లక్ష్యం.

అనుచిత ప్రవర్తనకు కొన్ని ఉదాహరణలు:

* లైంగిక భాష లేదా చిత్రాల వినియోగం  
* వ్యక్తిగత దాడులు  
* ట్రోలింగ్ లేదా అవమానకరమైన/అపహాస్య వ్యాఖ్యలు  
* పబ్లిక్ లేదా ప్రైవేట్ వేధింపులు  
* ఇతరుల అనుమతి లేకుండా వారి వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని (ఉదా: చిరునామాలు, ఇమెయిల్స్) ప్రచురించడం  
* ఇతర అనైతిక లేదా వృత్తి రహిత ప్రవర్తన

ప్రాజెక్ట్ నిర్వాహకులు ఈ ప్రవర్తనా నియమావళికి విరుద్ధంగా ఉన్న వ్యాఖ్యలు,  
కమిట్‌లు, కోడ్, వికీ మార్పులు, సమస్యలు లేదా ఇతర సహకారాలను  
తొలగించడానికి లేదా తిరస్కరించడానికి హక్కు మరియు బాధ్యత కలిగి ఉంటారు.  
అదేవిధంగా, తగనిదిగా భావించిన ప్రవర్తనకు పాల్పడిన వారిని  
తాత్కాలికంగా లేదా శాశ్వతంగా నిషేధించవచ్చు.

ఈ నియమావళిని పాటించడం ద్వారా, నిర్వాహకులు  
ప్రాజెక్ట్ నిర్వహణలోని ప్రతి అంశంలో న్యాయం మరియు స్థిరత్వాన్ని  
కాపాడేందుకు కట్టుబడి ఉంటారు. ఈ నియమాలను పాటించని లేదా అమలు చేయని  
నిర్వాహకులను ప్రాజెక్ట్ బృందం నుండి శాశ్వతంగా తొలగించవచ్చు.

ఈ నియమావళి ప్రాజెక్ట్ స్థలాల్లో మరియు పబ్లిక్ స్థలాల్లో రెండింటికీ వర్తిస్తుంది,  
ఒక వ్యక్తి ఈ ప్రాజెక్ట్ లేదా దాని సమాజానికి ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నప్పుడు.

వేధింపులు, దుర్వినియోగం లేదా అనుచిత ప్రవర్తనకు సంబంధించిన సంఘటనలను  
ప్రాజెక్ట్ నిర్వాహకుడికి victorfelder@gmail.com ద్వారా నివేదించవచ్చు.  
అన్ని ఫిర్యాదులు సమీక్షించబడతాయి, విచారణ జరిపి అవసరమైన చర్యలు తీసుకోబడతాయి.  
మెయింటెయినర్లు ఫిర్యాదు చేసిన వ్యక్తి గోప్యతను కాపాడాల్సిన బాధ్యత కలిగి ఉంటారు.

---

ఈ ప్రవర్తనా నియమావళి [Contributor Covenant][homepage]  
సంస్కరణ 1.3.0 నుండి స్వీకరించబడింది,  
https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/ వద్ద అందుబాటులో ఉంది.

[homepage]: https://contributor-covenant.org

[Translations](README.md#translations)
