*[اسے دوسری زبانوں میں پڑھیں](README.md#translations)*

## شراکت دار لائسنس معاہدہ

شراکت کرتے وقت، آپ اس ریپوزٹری کے [لائسنس](../LICENSE) سے اتفاق کرتے ہیں۔

## شراکت دار ضابطہ اخلاق

شراکت کرتے وقت، آپ اس ریپوزٹری کے [ضابطہ اخلاق](CODE_OF_CONDUCT.md) کا احترام کرنے پر راضی ہوتے ہیں۔ ([ترجمے](README.md#translations))

## خلاصہ

1. "کتاب ڈاؤن لوڈ کرنے کا آسان لنک" ہمیشہ *مفت* کتاب کا لنک نہیں ہوتا۔ براہ کرم صرف مفت مواد شامل کریں۔ یقینی بنائیں کہ یہ واقعی مفت ہے۔ ہم ایسے صفحات کے لنک قبول نہیں کرتے جن کے لیے کام کرنے والے ای میل ایڈریس کی ضرورت ہو، لیکن وہ لسٹنگز خوش آمدید ہیں جو انہیں درخواست کرتی ہیں۔

2. آپ کو Git جاننے کی ضرورت نہیں: اگر آپ کو کوئی دلچسپ مواد ملا جو *اس ریپوزٹری میں پہلے سے نہیں ہے* تو براہ کرم ایک [مسئلہ (Issue)](https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books/issues) کھولیں اور اپنے لنک تجویز کریں۔
    - اگر آپ Git جانتے ہیں، تو ریپوزٹری کو Fork کریں اور Pull Requests (PR) بھیجیں۔

3. ہمارے پاس 6 اقسام کی فہرستیں ہیں۔ صحیح قسم منتخب کریں:

    - *کتابیں* : PDF، HTML، ePub، gitbook.io پر مبنی سائٹ، Git ریپوزٹری وغیرہ۔
    - *کورسز* : کورس وہ سیکھنے کا مواد ہے جو کتاب نہیں ہے۔ [یہ ایک کورس ہے](http://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-006-introduction-to-algorithms-fall-2011/)۔
    - *انٹرایکٹو ٹیوٹوریلز* : ایسی ویب سائٹس جو صارف کو کوڈ یا کمانڈ لکھنے دیتی ہیں اور نتیجہ ظاہر کرتی ہیں (یہ "گریڈ" کرنے کے معنی نہیں)۔ مثال: [Try Haskell](http://tryhaskell.org)، [Try Git](https://learngitbranching.js.org)۔
    - *پلے گراؤنڈز* : آن لائن اور انٹرایکٹو ویب سائٹس، گیمز یا ڈیسک ٹاپ سافٹ ویئر جو پروگرامنگ سکھاتے ہیں۔ کوڈ لکھیں، کمپائل/چلائیں، اور شئیر کریں۔ پلے گراؤنڈز اکثر فورک اور تجربہ کرنے کی اجازت دیتے ہیں۔
    - *پوڈکاسٹ اور اسکرینکاسٹ* : پوڈکاسٹ اور اسکرینکاسٹ۔
    - *پرابلم سیٹس اور کمپٹیٹیو پروگرامنگ* : ویب سائٹ یا سافٹ ویئر جو آپ کی پروگرامنگ صلاحیت جانچنے کے لیے سادہ یا پیچیدہ مسائل فراہم کرتا ہے، چاہے کوڈ ریویو یا نتائج کے موازنہ کے ساتھ یا بغیر۔

4. یقینی بنائیں کہ آپ [نیچے دیے گئے رہنما اصول](#guidelines) پر عمل کریں اور [Markdown فارمیٹنگ](#formatting) کا احترام کریں۔

5. GitHub Actions ٹیسٹ چلائے گا تاکہ یہ یقینی بنایا جا سکے کہ **فہرستیں حروف تہجی کے مطابق ہیں** اور **فارمیٹنگ کے قواعد کی پابندی ہو رہی ہے**۔ **یقین دہانی کریں** کہ آپ کی تبدیلیاں ٹیسٹ پاس کرتی ہیں۔

### رہنما اصول

- یقینی بنائیں کہ کتاب مفت ہے۔ ضرورت پڑنے پر دوبارہ چیک کریں۔ PR میں تبصرہ کریں کہ کیوں کتاب مفت ہے۔
- ہم Google Drive, Dropbox, Mega, Scribd, Issuu اور دیگر فائل اپلوڈ پلیٹ فارمز کے لنک قبول نہیں کرتے۔
- اپنے لنک حروف تہجی کے مطابق شامل کریں، جیسا کہ [نیچے](#alphabetical-order) بیان ہے۔
- سب سے معتبر سورس کے لنک کو استعمال کریں (مصنف کی ویب سائٹ ایڈیٹر کی ویب سائٹ سے بہتر ہے، جو کہ تیسرے فریق کی ویب سائٹ سے بہتر ہے)
    - فائل ہوسٹنگ سروسز استعمال نہ کریں۔
- ہمیشہ `https` لنک کو `http` پر ترجیح دیں — بشرطیکہ وہ ڈومین پر موجود ہوں اور مواد وہی ہو۔
- روٹ ڈومین پر ٹریلنگ سلاش ہٹا دیں: `http://example.com` بجائے `http://example.com/`۔
- ہمیشہ سب سے چھوٹا لنک ترجیح دیں۔
- "موجودہ" لنک کو "ورژن" لنک پر ترجیح دیں۔
- اگر لنک کا SSL سرٹیفکیٹ ختم ہو چکا ہو یا کوئی مسئلہ ہو:
    1. ممکن ہو تو `http` سے بدلیں۔
    2. اگر صرف `https` دستیاب ہے تو براؤزر کی استثنا دے کر رکھیں۔
    3. بصورت دیگر ہٹا دیں۔
- اگر لنک مختلف فارمیٹس میں موجود ہے تو ہر فارمیٹ کے لیے نوٹ کے ساتھ علیحدہ لنک شامل کریں۔
- اگر وسائل مختلف جگہوں پر موجود ہیں:
    - سب سے معتبر سورس کا لنک استعمال کریں۔
    - اگر مختلف ایڈیشن ہیں اور آپ سمجھیں کہ الگ ہیں تو ہر ایڈیشن کے لیے علیحدہ لنک شامل کریں۔
- atomic commits کو ترجیح دیں (ایک ہی تبدیلی کے لیے ایک commit)
- اگر کتاب پرانی ہے تو شائع ہونے کی تاریخ عنوان میں شامل کریں۔
- مصنف کا نام شامل کریں، جہاں مناسب ہو۔ آپ لسٹ کو "`et al.`" سے مختصر کر سکتے ہیں۔
- اگر کتاب مکمل نہیں ہوئی، تو "`in process`" نوٹ شامل کریں۔
- اگر وسیلہ [Internet Archive's Wayback Machine](https://web.archive.org) سے واپس لایا گیا ہے تو "`archived`" نوٹ شامل کریں۔
- اگر ڈاؤن لوڈ سے پہلے ای میل یا اکاؤنٹ درکار ہو تو مناسب زبان میں نوٹ شامل کریں، مثال: `(email address *requested*, not required)`۔

### فارمیٹنگ

- تمام فہرستیں `.md` فائلز ہیں۔ [Markdown](https://guides.github.com/features/mastering-markdown/) سیکھیں۔
- فہرستیں انڈیکس کے ساتھ شروع ہوتی ہیں، سب سیکشنز اور سب سیکشنز لنک کے ساتھ۔
- سیکشن 3 ہیڈنگ (`###`) اور سب سیکشن 4 ہیڈنگ (`####`) استعمال کریں۔
- `2` خالی لائن آخر لنک اور نئی سیکشن کے درمیان۔
- `1` خالی لائن ہیڈنگ اور پہلے لنک کے درمیان۔
- `0` خالی لائن دو لنکس کے درمیان۔
- ہر `.md` فائل کے آخر میں `1` خالی لائن۔

#### مثال:

```text
* [ایک شاندار کتاب](http://example.com/example.html)

### مثال
* [دوسری شاندار کتاب](http://example.com/book.html)
* [کوئی اور کتاب](http://example.com/other.html)
