## योगदानकर्ता परवाना करार
योगदान देऊन, तुम्ही या भांडाराच्या परवान्यास सहमती देता.

## योगदानकर्ता आचारसंहिता
योगदान देऊन, तुम्ही या भांडाराच्या आचारसंहितेचा आदर करण्यास सहमती देता. (अनुवाद)

## थोडक्यात

1. "पुस्तक सहजपणे डाउनलोड करण्यासाठी लिंक" ही नेहमी मोफत पुस्तकाची लिंक नसते. कृपया केवळ विनामूल्य सामग्रीचे योगदान द्या. ते विनामूल्य असल्याची खात्री करा. पुस्तके मिळविण्यासाठी कार्यरत ईमेल पत्त्यांची आवश्यकता असलेल्या पृष्ठांचे दुवे आम्ही स्वीकारत नाही, परंतु आम्ही त्यांना विनंती करणाऱ्या सूचींचे स्वागत करतो.

2. तुम्हाला Git माहित असण्याची गरज नाही: जर तुम्हाला स्वारस्य असलेली एखादी गोष्ट आढळली जी या रेपोमध्ये आधीपासून नाही, तर कृपया तुमच्या लिंक प्रस्तावांसह एक समस्या उघडा.

    तुम्हाला Git माहित असल्यास, कृपया रेपो फोर्क करा आणि पुल रिक्वेस्ट (PR) पाठवा

3. आमच्याकडे 6 प्रकारच्या याद्या आहेत. योग्य निवडा:

    1. पुस्तके : PDF, HTML, ePub, एक gitbook.io आधारित साइट, एक Git रेपो इ.
    2. अभ्यासक्रम : अभ्यासक्रम हे एक शिकण्याचे साहित्य आहे जे पुस्तक नाही. हा एक कोर्स आहे.
    3. इंटरएक्टिव्ह ट्यूटोरियल्स: एक परस्परसंवादी वेबसाइट जी वापरकर्त्याला कोड किंवा आदेश टाइप करू देते आणि परिणामाचे मूल्यांकन करते ("मूल्यांकन" द्वारे आमचा अर्थ "ग्रेड" नाही). उदा.: Haskell वापरून पहा, Git वापरून पहा.
    4. खेळाचे मैदान : प्रोग्रामिंग शिकण्यासाठी ऑनलाइन आणि परस्परसंवादी वेबसाइट, गेम किंवा डेस्कटॉप सॉफ्टवेअर आहेत. कोड स्निपेट्स लिहा, संकलित करा (किंवा चालवा) आणि सामायिक करा. क्रीडांगणे अनेकदा

4. खालील मार्गदर्शक तत्त्वांचे पालन केल्याचे सुनिश्चित करा आणि फायलींच्या मार्कडाउन स्वरूपनाचा आदर करा.

5. GitHub क्रिया तुमच्या याद्या वर्णमाला केल्या आहेत आणि स्वरूपन नियम पाळले आहेत याची खात्री करण्यासाठी चाचण्या चालवल्या जातील. तुमचे बदल चाचण्यांमध्ये उत्तीर्ण होतात याची खात्री करा.

## मार्गदर्शक तत्त्वे

पुस्तक मोफत असल्याची खात्री करा. आवश्यक असल्यास दोनदा तपासा. तुम्हाला पुस्तक मोफत का आहे असे तुम्ही PR मध्ये टिप्पणी केल्यास ते प्रशासकांना मदत करते.
आम्ही Google Drive, Dropbox, Mega, Scribd, Issuu आणि इतर तत्सम फाइल अपलोड प्लॅटफॉर्मवर होस्ट केलेल्या फाइल्स स्वीकारत नाही
खाली वर्णन केल्याप्रमाणे तुमचे दुवे वर्णमाला क्रमाने घाला.
सर्वात अधिकृत स्त्रोतासह दुवा वापरा (म्हणजे लेखकाची वेबसाइट संपादकाच्या वेबसाइटपेक्षा चांगली आहे, जी तृतीय-पक्ष वेबसाइटपेक्षा चांगली आहे)

नेहमी HTTP वर https लिंकला प्राधान्य द्या -- जोपर्यंत ते समान डोमेनवर आहेत आणि समान सामग्री सर्व्ह करतात
रूट डोमेनवर, ट्रेलिंग स्लॅश काढून टाका: http://example.com/ ऐवजी http://example.com
नेहमी सर्वात लहान दुव्याला प्राधान्य द्या: http://example.com/dir/ हे http://example.com/dir/index.html पेक्षा चांगले आहे
URL शॉर्टनर लिंक नाहीत

सहसा "आवृत्ती" पेक्षा "वर्तमान" दुव्याला प्राधान्य द्या: http://example.com/dir/book/current/ हे http://example.com/dir/book/v1.0.0/index.html पेक्षा चांगले आहे
लिंकमध्ये कालबाह्य प्रमाणपत्र/स्वयं-स्वाक्षरी केलेले प्रमाणपत्र/SSL समस्या इतर कोणत्याही प्रकारची असल्यास:
शक्य असल्यास त्यास त्याच्या http समकक्ष सह बदला (कारण मोबाइल उपकरणांवर अपवाद स्वीकारणे क्लिष्ट असू शकते).

लिंक एकाधिक फॉरमॅटमध्ये अस्तित्वात असल्यास, प्रत्येक फॉरमॅटबद्दल एक टीप असलेली एक वेगळी लिंक जोडा

इंटरनेटवर वेगवेगळ्या ठिकाणी संसाधने अस्तित्वात असल्यास
सर्वात अधिकृत स्त्रोतासह लिंक वापरा (म्हणजे लेखकाची वेबसाइट संपादकाच्या वेबसाइटपेक्षा चांगली आहे तृतीय-पक्षाच्या वेबसाइटपेक्षा चांगली आहे)

मोठ्या कमिटपेक्षा अणु कमिट (जोड/हटवा/फेरफार करून एक कमिट) प्राधान्य द्या. पीआर सबमिट करण्यापूर्वी तुमची कमिट स्क्वॅश करण्याची गरज नाही. (आम्ही हा नियम कधीच लागू करणार नाही कारण ही केवळ देखभाल करणार्‍यांच्या सोयीची बाब आहे)

पुस्तक जुने असल्यास, शीर्षकासह प्रकाशन तारीख समाविष्ट करा.
लेखकाचे नाव किंवा योग्य तेथे नावे समाविष्ट करा. तुम्ही "et al" सह लेखक सूची लहान करू शकता.
जर पुस्तक पूर्ण झाले नसेल, आणि त्यावर काम केले जात असेल, तर खाली वर्णन केल्याप्रमाणे "प्रक्रियेत" नोटेशन जोडा.

इंटरनेट आर्काइव्हचे वेबॅक मशीन (किंवा तत्सम) वापरून संसाधन पुनर्संचयित केले असल्यास, खाली वर्णन केल्याप्रमाणे "संग्रहित" नोटेशन जोडा. वापरण्यासाठी सर्वोत्तम आवृत्त्या अलीकडील आणि पूर्ण आहेत.
डाउनलोड सक्षम होण्यापूर्वी ईमेल पत्ता किंवा खाते सेटअपची विनंती केली असल्यास, कंसात भाषा-योग्य टिपा जोडा, उदा.: (ईमेल पत्ता *विनंती*, आवश्यक नाही).

## स्वरूपन

सर्व याद्या .md फाइल्स आहेत. मार्कडाउन वाक्यरचना शिकण्याचा प्रयत्न करा. हे सोपं आहे!
सर्व याद्या निर्देशांकाने सुरू होतात. तेथे सर्व विभाग आणि उपविभागांची यादी करणे आणि लिंक करणे ही कल्पना आहे. ते वर्णक्रमानुसार ठेवा.

विभाग स्तर 3 हेडिंग वापरत आहेत (###), 
आणि उपविभाग स्तर 4 हेडिंग आहेत (####).

कल्पना अशी आहे:

शेवटची लिंक आणि नवीन विभागामधील 2 रिकाम्या ओळी.
शीर्षलेख दरम्यान 1 रिक्त ओळ

## उदाहरण:

[...]
* [An Awesome Book](http://example.com/example.html)
                                (blank line)
                                (blank line)
### Example
                                (blank line)
* [Another Awesome Book](http://example.com/book.html)
* [Some Other Book](http://example.com/other.html)

] आणि (: मध्ये मोकळी जागा ठेवू नका:

BAD : * [Another Awesome Book] (http://example.com/book.html)
GOOD: * [Another Awesome Book](http://example.com/book.html)

तुम्ही लेखकाचा समावेश केल्यास, वापरा - (एकल स्पेसने वेढलेला डॅश):

BAD : * [Another Awesome Book](http://example.com/book.html)- John Doe
GOOD: * [Another Awesome Book](http://example.com/book.html) - John Doe

एकाधिक फॉरमॅट्स (आम्ही प्रत्येक संसाधनासाठी एकाच लिंकला प्राधान्य देतो. जेव्हा वेगवेगळ्या फॉरमॅटमध्ये सहज प्रवेश असलेली कोणतीही एक लिंक नसते, तेव्हा अनेक लिंक्स अर्थपूर्ण असू शकतात. परंतु आम्ही जोडलेल्या प्रत्येक लिंकमुळे देखभालीचे ओझे निर्माण होते म्हणून आम्ही ते टाळण्याचा प्रयत्न करतो.):

BAD : * [Another Awesome Book](http://example.com/)- John Doe (HTML)
BAD : * [Another Awesome Book](https://downloads.example.org/book.html)- John Doe (download site)
GOOD: * [Another Awesome Book](http://example.com/) - John Doe (HTML) [(PDF, EPUB)](https://downloads.example.org/book.html)

जुन्या पुस्तकांसाठी शीर्षकामध्ये प्रकाशन वर्ष समाविष्ट करा:

BAD : * [A Very Awesome Book](https://example.org/book.html) - Jane Roe - 1970
GOOD: * [A Very Awesome Book (1970)](https://example.org/book.html) - Jane Roe

प्रक्रियेतील पुस्तके:

GOOD: * [Will Be An Awesome Book Soon](http://example.com/book2.html) - John Doe (HTML) (:construction: *in process*)

संग्रहित दुवा:

GOOD: * [A Way-backed Interesting Book](https://web.archive.org/web/20211016123456/http://example.com/) - John Doe (HTML) *(:card_file_box: archived)*

## अक्षर क्रमानुसार:

    जेव्हा एकाच अक्षराने अनेक शीर्षके सुरू होतात तेव्हा त्यांना दुसऱ्या क्रमाने क्रम द्या, आणि असेच. उदाहरणार्थ: ab च्या आधी aa येतो.
    एक दोन एक दोन आधी येतात

तुम्हाला चुकीचा दुवा दिसल्यास, कोणत्या ओळी बदलल्या पाहिजेत हे जाणून घेण्यासाठी लिंटर त्रुटी संदेश तपासा

## नोट्स

मूलतत्त्वे तुलनेने सोपी असली तरी, आम्ही सूचीबद्ध केलेल्या संसाधनांमध्ये मोठी विविधता आहे. या विविधतेचा आपण कसा सामना करतो याच्या काही टिपा येथे आहेत.

## मेटाडेटा

आमच्या याद्या मेटाडेटाचा किमान संच प्रदान करतात: शीर्षके, URL, निर्माते, प्लॅटफॉर्म आणि प्रवेश नोट्स.

## शीर्षके
    शोध लावलेली शीर्षके नाहीत. आम्ही स्वतः संसाधनांमधून शीर्षके घेण्याचा प्रयत्न करतो; योगदानकर्त्यांना शिर्षकांचा शोध लावू नये किंवा हे टाळता येत असेल तर संपादकीयरित्या वापरू नये. जुन्या कामांसाठी अपवाद आहे; ते प्रामुख्याने ऐतिहासिक स्वारस्य असल्यास, शीर्षकाला जोडलेले कंसातील एक वर्ष वापरकर्त्यांना ते स्वारस्य आहे की नाही हे जाणून घेण्यास मदत करते.
    ALLCAPS शीर्षके नाहीत. सहसा शीर्षक केस योग्य असते, परंतु जेव्हा शंका येते तेव्हा स्त्रोताकडून कॅपिटलायझेशन वापरा
    इमोजी नाहीत.

## URLs

    आम्ही लहान URL ला परवानगी देत ​​नाही.
    URL मधून ट्रॅकिंग कोड काढणे आवश्यक आहे.
    आंतरराष्ट्रीय URL निसटल्या पाहिजेत. ब्राउझर बार हे सामान्यत: युनिकोडमध्ये रेंडर करतात, परंतु कृपया कॉपी आणि पेस्ट वापरा.
    सुरक्षित (https) URL ला नेहमी गैर-सुरक्षित (http) url पेक्षा प्राधान्य दिले जाते जेथे HTTPS लागू केले गेले आहे.
    आम्हाला URL आवडत नाहीत जे वेबपृष्ठांना सूचित करतात जे सूचीबद्ध संसाधन होस्ट करत नाहीत, परंतु त्याऐवजी इतरत्र निर्देशित करतात.

## निर्माते

    आम्ही अनुवादकांसह, योग्य तेथे विनामूल्य संसाधनांच्या निर्मात्यांना श्रेय देऊ इच्छितो!

    अनुवादित कृतींचे श्रेय मूळ लेखकाला द्यावे. या उदाहरणाप्रमाणे आम्ही लेखकांव्यतिरिक्त क्रेडिट निर्मात्यांसाठी MARC संबंधित वापरण्याची शिफारस करतो:

    * [A Translated Book](http://example.com/book.html) - John Doe, `trl.:` Mike The Translator

    येथे, भाष्य trl.: "अनुवादक" साठी MARC रिलेटर कोड वापरते.

    लेखक सूचीमधील प्रत्येक आयटम मर्यादित करण्यासाठी स्वल्पविराम वापरा.

    तुम्ही "et al" सह लेखक सूची लहान करू शकता.

    आम्ही निर्मात्यांच्या लिंक्सना परवानगी देत ​​नाही.

    संकलन किंवा रीमिक्स केलेल्या कामांसाठी, "निर्माता" ला वर्णन आवश्यक असू शकते. उदाहरणार्थ, "GoalKicker" किंवा "RIP Tutorial" पुस्तके "StackOverflow डॉक्युमेंटेशन मधून संकलित" म्हणून जमा केली जातात.

    आम्ही सन्मानार्थी समाविष्ट करत नाही जसे की "प्रा. किंवा "डॉ." निर्मात्याच्या नावे.

## वेळ-मर्यादित अभ्यासक्रम आणि चाचण्या

    आम्‍ही सहा महिन्‍यांमध्‍ये काढण्‍याच्‍या गोष्‍टींची यादी करत नाही.
    जर एखाद्या कोर्सचा नावनोंदणी कालावधी किंवा कालावधी मर्यादित असेल, तर आम्ही त्याची यादी करणार नाही.
    आम्ही मर्यादित कालावधीसाठी विनामूल्य असलेल्या संसाधनांची यादी करू शकत नाही.

## प्लॅटफॉर्म आणि ऍक्सेस नोट्स

    अभ्यासक्रम. विशेषतः आमच्या अभ्यासक्रम सूचीसाठी, प्लॅटफॉर्म संसाधन वर्णनाचा एक महत्त्वाचा भाग आहे. याचे कारण असे आहे की कोर्स प्लॅटफॉर्मवर विविध परवडणारे आणि प्रवेश मॉडेल आहेत. आम्ही सहसा नोंदणीची आवश्यकता असलेल्या पुस्तकाची यादी करत नाही, परंतु अनेक कोर्स प्लॅटफॉर्मवर परवडणारे पैसे असतात जे काही प्रकारच्या खात्याशिवाय कार्य करत नाहीत. उदाहरण अभ्यासक्रम प्लॅटफॉर्ममध्ये Coursera, EdX, Udacity आणि Udemy यांचा समावेश आहे. जेव्हा एखादा कोर्स प्लॅटफॉर्मवर अवलंबून असतो, तेव्हा प्लॅटफॉर्मचे नाव कंसात सूचीबद्ध केले जावे.

    YouTube व्हिडिओ. आम्ही सहसा वैयक्तिक YouTube व्हिडिओंशी लिंक करत नाही जोपर्यंत ते एका तासापेक्षा जास्त लांब नसतात आणि त्यांची रचना एखाद्या कोर्स किंवा ट्यूटोरियल सारखी असते. असे असल्यास, PR वर्णनामध्ये त्याची नोंद करणे सुनिश्चित करा.

    कोणतेही लहान केलेले (म्हणजे youtu.be/xxxx) दुवे नाहीत!

    लीनपब. लीनपब विविध ऍक्सेस मॉडेल्ससह पुस्तके होस्ट करते. काहीवेळा एखादे पुस्तक नोंदणीशिवाय वाचता येते; कधीकधी पुस्तकाला विनामूल्य प्रवेशासाठी लीनपब खाते आवश्यक असते. पुस्तकांची गुणवत्ता आणि लीनपब ऍक्सेस मॉडेल्सचे मिश्रण आणि तरलता लक्षात घेता, आम्ही नंतरची ऍक्सेस नोट *(लीनपब खाते किंवा वैध ईमेल विनंती केलेले)* सह सूचीबद्ध करण्यास परवानगी देतो.

## शैली

संसाधन कोणत्या यादीत आहे हे ठरवण्याचा पहिला नियम म्हणजे संसाधन स्वतःचे वर्णन कसे करते हे पाहणे. जर ते स्वतःला एक पुस्तक म्हणत असेल, तर कदाचित ते एक पुस्तक असेल.

इंटरनेट विशाल असल्यामुळे, आम्ही आमच्या सूचींमध्ये समाविष्ट करत नाही:

    ब्लॉग
    ब्लॉग पोस्ट
    लेख
    वेबसाइट्स (आम्ही सूचीबद्ध केलेल्या बर्‍याच आयटम होस्ट करणार्‍या त्या वगळता).
    अभ्यासक्रम किंवा स्क्रीनकास्ट नसलेले व्हिडिओ.
    पुस्तकातील अध्याय
    पुस्तकांमधून टीझर नमुने
    IRC किंवा टेलिग्राम चॅनेल
    स्लॅक्स किंवा मेलिंग सूची

आमच्या स्पर्धात्मक प्रोग्रामिंग याद्या या बहिष्कारांबद्दल तितक्या कठोर नाहीत. रेपोची व्याप्ती समुदायाद्वारे निश्चित केली जाते; तुम्हाला स्कोपमध्ये बदल किंवा जोड सुचवायचे असल्यास, कृपया सूचना करण्यासाठी समस्या वापरा.

## पुस्तके वि. इतर सामग्री

आम्ही पुस्तकीपणाबद्दल इतके उग्र नाही. येथे काही गुणधर्म आहेत जे सूचित करतात की संसाधन एक पुस्तक आहे:

    त्यात ISBN (इंटरनॅशनल स्टँडर्ड बुक नंबर) आहे
    त्यात सामग्री सारणी आहे
    डाउनलोड करण्यायोग्य आवृत्ती ऑफर केली आहे, विशेषतः ePub फाइल्स.
    त्याच्या आवृत्त्या आहेत
    ते परस्परसंवादी सामग्री किंवा व्हिडिओंवर अवलंबून नाही
    तो विषय सर्वसमावेशकपणे कव्हर करण्याचा प्रयत्न करतो
    ते स्वयंपूर्ण आहे

अशी बरीच पुस्तके आहेत जी आम्ही सूचीबद्ध करतो ज्यात हे गुणधर्म नाहीत; ते संदर्भावर अवलंबून असू शकते.

## पुस्तके विरुद्ध अभ्यासक्रम

कधीकधी हे वेगळे करणे कठीण होऊ शकते!

अभ्यासक्रमांमध्ये सहसा पाठ्यपुस्तके संबंधित असतात, जी आम्ही आमच्या पुस्तकांच्या सूचीमध्ये सूचीबद्ध करू. अभ्यासक्रमांमध्ये व्याख्याने, व्यायाम, चाचण्या, नोट्स किंवा इतर उपदेशात्मक सहाय्य असतात. एकच व्याख्यान किंवा व्हिडिओ हा एक कोर्स नाही. पॉवरपॉइंट हा कोर्स नाही.

## परस्पर ट्यूटोरियल वि. इतर सामग्री

जर तुम्ही ते मुद्रित करू शकता आणि त्याचे सार टिकवून ठेवू शकता, तर ते इंटरएक्टिव्ह ट्यूटोरियल नाही.

## ऑटोमेशन

    स्वरूपन नियमांची अंमलबजावणी Fpb-lint वापरून GitHub क्रियांद्वारे स्वयंचलित केली जाते (पहा .github/workflows/fpb-lint.yml)

    URL प्रमाणीकरण awesome_bot वापरते

    URL प्रमाणीकरण ट्रिगर करण्यासाठी, एक कमिट पुश करा ज्यामध्ये check_urls=file_to_check समाविष्ट असलेल्या कमिट संदेशाचा समावेश आहे:

    check_urls=free-programming-books.md free-programming-books-en.md

    प्रत्येक एंट्री विभक्त करण्यासाठी एकच जागा वापरून तुम्ही तपासण्यासाठी एकापेक्षा जास्त फाइल निर्दिष्ट करू शकता.

    तुम्ही एकापेक्षा जास्त फाइल नमूद केल्यास, बिल्डचे परिणाम शेवटच्या तपासलेल्या फाइलच्या परिणामावर आधारित असतात. तुम्हाला याची जाणीव असावी की यामुळे तुम्हाला ग्रीन बिल्ड पास होऊ शकतात म्हणून पुल विनंतीच्या शेवटी "सर्व चेक दाखवा" -> "तपशील" वर क्लिक करून बिल्ड लॉगची तपासणी करण्याचे सुनिश्चित करा.