## एका दृष्टीक्षेपात कसे करावे

फ्री-प्रोग्रामिंग-पुस्तके मध्ये आपले स्वागत आहे!

आम्ही नवीन योगदानकर्त्यांचे स्वागत करतो; GitHub वर त्यांची पहिलीच पुल विनंती (PR) करणारे देखील. तुम्ही त्यापैकी एक असल्यास, येथे काही संसाधने आहेत जी मदत करू शकतात:

    पुल विनंत्या बद्दल
    पुल विनंती तयार करत आहे
    GitHub हॅलो वर्ल्ड
    YouTube - नवशिक्यांसाठी गिटहब ट्यूटोरियल
    YouTube - गिटहब रेपो फोर्क कसा करावा आणि पुल विनंती कशी सबमिट करावी
    YouTube - मार्कडाउन क्रॅश कोर्स

प्रश्न विचारण्यास अजिबात संकोच करू नका; प्रत्येक योगदानकर्त्याने पहिल्या PR ने सुरुवात केली. तर... आमच्या मोठ्या, वाढत्या समुदायात का सामील होऊ नये.

## वापरकर्ते वि. वेळ आलेख

<iframe style={{ width: "100%", height: "auto" , minWidth: "600px", minHeight: "1000px" }} src="https://git-contributor.com/?chart=contributorOverTime&repo=ebookfoundation/free-programming-books" frameBorder="0"></iframe>

<iframe style={{ width: "100%", height: "auto" , minWidth: "600px", minHeight: "1000px" }} src="https://git-contributor.com/?chart=contributorMonthlyActivity&repo=ebookfoundation/free-programming-books" frameBorder="0"></iframe>

तुम्ही अनुभवी ओपन सोर्स कंट्रिब्युटर असलात तरीही, अशा काही गोष्टी आहेत ज्या तुम्हाला आकर्षित करू शकतात. एकदा तुम्ही तुमचा PR सबमिट केल्यावर, GitHub क्रिया एक लिंटर चालवेल, अनेकदा अंतर किंवा वर्णाक्षरात काही समस्या आढळतात. आपल्याला हिरवे बटण मिळाल्यास, सर्वकाही पुनरावलोकनासाठी तयार आहे; परंतु तसे नसल्यास, लिंटरला काय आवडत नाही हे शोधण्यात अयशस्वी झालेल्या चेकखालील "तपशील" वर क्लिक करा आणि ज्या शाखेतून तुमचा PR उघडला गेला त्या शाखेत नवीन कमिट जोडून समस्या सोडवा.

शेवटी, जर तुम्हाला खात्री नसेल की तुम्ही जोडू इच्छित संसाधन फ्री-प्रोग्रामिंग-पुस्तकांसाठी योग्य आहे, तर CONTRIBUTING मधील मार्गदर्शक तत्त्वे वाचा (अनुवाद देखील उपलब्ध).