എങ്ങനെ- ഒറ്റനോട്ടത്തിൽ
ഇത് മറ്റ് ഭാഷകളിൽ വായിക്കുക

സൗജന്യ-പ്രോഗ്രാമിംഗ്-ബുക്കുകളിലേക്ക് സ്വാഗതം!

പുതിയ സംഭാവകരെ ഞങ്ങൾ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നു; GitHub-ൽ അവരുടെ ആദ്യത്തെ പുൾ അഭ്യർത്ഥന (പിആർ) നടത്തുന്നവർ പോലും. നിങ്ങൾ അത്തരത്തിലൊരാളാണെങ്കിൽ, സഹായിച്ചേക്കാവുന്ന ചില ഉറവിടങ്ങൾ ഇതാ:

പുൾ അഭ്യർത്ഥനകളെക്കുറിച്ച്
ഒരു പുൾ അഭ്യർത്ഥന സൃഷ്ടിക്കുന്നു
GitHub ഹലോ വേൾഡ്
തുടക്കക്കാർക്കുള്ള YouTube - GitHub ട്യൂട്ടോറിയൽ
YouTube - എങ്ങനെ ഒരു GitHub റിപ്പോ ഫോർക്ക് ചെയ്യുകയും ഒരു പുൾ അഭ്യർത്ഥന സമർപ്പിക്കുകയും ചെയ്യാം
YouTube - മാർക്ക്ഡൗൺ ക്രാഷ് കോഴ്സ്
ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാൻ മടിക്കരുത്; എല്ലാ സംഭാവകരും ഒരു ആദ്യ PR-ൽ ആരംഭിച്ചു. അതിനാൽ... എന്തുകൊണ്ട് നമ്മുടെ വലിയ, വളരുന്ന സമൂഹത്തിൽ ചേരരുത്.

ഉപയോക്താക്കളും സമയ ഗ്രാഫുകളും കാണാൻ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക.
നിങ്ങൾ അനുഭവപരിചയമുള്ള ഒരു ഓപ്പൺ സോഴ്‌സ് സംഭാവകനാണെങ്കിൽ പോലും, നിങ്ങളെ ഞെരുക്കിയേക്കാവുന്ന ചില കാര്യങ്ങളുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ പിആർ സമർപ്പിച്ചുകഴിഞ്ഞാൽ, GitHub പ്രവർത്തനങ്ങൾ ഒരു ലിന്റർ പ്രവർത്തിപ്പിക്കും, ഇടയ്ക്കിടെ സ്പെയ്സിംഗിലോ അക്ഷരമാലാക്രമത്തിലോ ചെറിയ പ്രശ്നങ്ങൾ കണ്ടെത്തും. നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പച്ച ബട്ടൺ ലഭിക്കുകയാണെങ്കിൽ, എല്ലാം അവലോകനത്തിന് തയ്യാറാണ്; ഇല്ലെങ്കിൽ, ചെക്കിന് താഴെയുള്ള "വിശദാംശങ്ങൾ" ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക, അത് ലിന്ററിന് ഇഷ്ടപ്പെടാത്തത് എന്താണെന്ന് കണ്ടെത്താനായില്ല, കൂടാതെ നിങ്ങളുടെ പിആർ തുറന്ന ബ്രാഞ്ചിലേക്ക് ഒരു പുതിയ പ്രതിബദ്ധത ചേർക്കുന്നതിൽ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുക.

അവസാനമായി, നിങ്ങൾ ചേർക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഉറവിടം സൗജന്യ-പ്രോഗ്രാമിംഗ്-ബുക്കുകൾക്ക് അനുയോജ്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ഉറപ്പില്ലെങ്കിൽ, സംഭാവന ചെയ്യുന്നതിലെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ വായിക്കുക (വിവർത്തനങ്ങളും ലഭ്യമാണ്).
