इस लेख को अन्य भाषाओं में पढ़ें：[English](CODE_OF_CONDUCT.md)


# आचार संहिता

इस परियोजना के योगदानकर्ताओं और अनुरक्षकों के हित में और एक खुले और स्वागत करने वाले समुदाय को बढ़ावा देते हुए, हम उन सभी लोगों का सम्मान करने की प्रतिज्ञा करते हैं जो रिपोर्टिंग समस्याओं के माध्यम से योगदान, सुविधा अनुरोधों को पोस्ट करना, अपडेट करना प्रलेखन, पुल अनुरोध या पैच, और अन्य गतिविधियों को प्रस्तुत करना।
हम इस परियोजना में भागीदारी को उत्पीड़न-मुक्त बनाने के लिए प्रतिबद्ध हैं सभी के लिए अनुभव, अनुभव के स्तर की परवाह किए बिना, लिंग, लिंग पहचान और अभिव्यक्ति, यौन अभिविन्यास, विकलांगता, व्यक्तिगत उपस्थिति,
शरीर का आकार, जाति, जातीयता, आयु, धर्म या राष्ट्रीयता।

प्रतिभागियों द्वारा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरणों में शामिल हैं:

* यौन भाषा या कल्पना का उपयोग
* व्यक्तिगत हमले
* ट्रोलिंग या अपमानजनक / अपमानजनक टिप्पणी
* सार्वजनिक या निजी उत्पीड़न
* अन्य निजी जानकारी को प्रकाशित करना, जैसे कि भौतिक या इलेक्ट्रॉनिक पते, स्पष्ट अनुमति के बिना
* अन्य अनैतिक या अव्यवसायिक आचरण


प्रोजेक्ट मेंटेनर को हटाने, संपादित करने, या करने का अधिकार और दायित्व है टिप्पणियों को अस्वीकार, कोड, विकी संपादन, मुद्दे और अन्य योगदान जो कि इस आचार संहिता से संबद्ध नहीं हैं, या अस्थायी रूप से प्रतिबंध लगाने के लिए या स्थायी रूप से अन्य व्यवहारों के लिए कोई योगदानकर्ता जिसे वे अनुचित समझते हैं, धमकी, आपत्तिजनक, या हानिकारक।

इस आचार संहिता को अपनाकर, परियोजना अनुरक्षक खुद को प्रतिबद्ध करते हैं प्रबंध के हर पहलू के लिए इन सिद्धांतों को उचित और लगातार लागू करना
यह परियोजना। प्रोजेक्ट मेंटेनर जो कोड का पालन नहीं करते या लागू नहीं करते हैं आचरण को परियोजना टीम से स्थायी रूप से हटाया जा सकता है।

यह आचार संहिता परियोजना के भीतर और सार्वजनिक स्थानों पर लागू होती है जब कोई व्यक्ति परियोजना या उसके समुदाय का प्रतिनिधित्व करता है।अपमानजनक, उत्पीड़न या अन्यथा अस्वीकार्य व्यवहार के उदाहरण हो सकते हैं
gmail.com पर victorfelder में एक परियोजना अनुचर से संपर्क करके सूचना दी। सब शिकायतों की समीक्षा और जांच की जाएगी और इसके परिणामस्वरूप प्रतिक्रिया होगी परिस्थितियों के लिए आवश्यक और उचित समझा जाता है। रखवाले हैं
के रिपोर्टर के संबंध में गोपनीयता बनाए रखने के लिए बाध्य घटना।


उनकी आचार संहिता से अनुकूलित है [Contributor Covenant][homepage], संस्करण 1.3.0, पर उपलब्ध
https://contributor-covenant.org/version/1/3/0/

[homepage]: https://contributor-covenant.org
